Alih bahasa: @Nell.aja
https://sociabuzz.com/nell_aja/support
Dewa Karuppa!
Ada apa, Ayah?
Tidak ada.
Kenapa keretanya berhenti?
Sudah 10 menit tertahan.
Aku tidak tahu ini di mana.
Kau tidak tidur, Sayang?
Aku baru bangun beberapa saat lalu.
- Ponselmu ada baterainya?
- Ya, masih ada.
Kalau terus ditatap,
baterainya bisa habis.
Ada apa dengan Ayah?
Lihat, masih ada baterai.
Ayah selalu saja mengkhawatirkan ini-itu.
Cek harga emas hari ini.
Itu pasti bikin baterai cepat habis.
- Pak, stasiun apa ini?
- Ini sinyal Basin Bridge, Pak.
Kereta akan berhenti di
sini selama 45 menit.
- Bapak mau ke mana?
- Choolaimedu.
Kalau begitu, Bapak bisa turun di sini.
Lihat, ada becak menunggu.
Bapak bisa sampai sebentar lagi.
Becaknya ada di sini.
Ayo turun di sini. Terima kasih, Pak.
Turun di sini?
Cepat!
Iya!
- Jaga langkah Ayah.
- Baik.
Pak, mau antar kami
ke Choolaimedu?
Tentu, Pak.
Di daerah mana Choolaimedu?
Kami mau ke A.K. Lodge.
Ongkosnya 800 rupee.
Dengan 800 rupee,
aku bisa pulang-pergi sampai Kerala.
Kalau begitu, kenapa tidak
balik ke Kerala saja, Pak?
Bukankah itu agak kemahalan?
Cek saja dulu di ponselmu.
Cek apa sudah benar.
- Becak ini tidak akan mau, Pak. Ayo.
- Baik, ayo.
Jangan pergi.
Aku beri kau uang.
- Diam!
- Ayah! Ayah!
- Jangan teriak!
- Lepaskan!
- Serahkan kalungnya!
- Jangan sakiti dia!
Singkirkan pisaunya!
Ayah!
Lepaskan dia!
- Pak, tolong! Lepaskan kami!
- Lepaskan kami!
Lepaskan tasnya.
- Jangan ambil tasku!
- Bro, lari!
Kembalikan tasku!
Tasku!
Ayah! Ayah!!
Tolong kembalikan tasku.
Tolong kembalikan tasku!
Tolong, jangan ambil.
Tidak ada barang berharga di dalamnya.
Ceritamu agak janggal.
Kau bilang ini pertama
kalinya ke Chennai,
tapi kau memilih turun
di Basin Bridge?
Harusnya kau turun
di Stasiun Central, bukan?
Tidak perlu takut.
Bilang yang sebenarnya.
Siapa pria ini?
Apa benar dia ayahmu?
Atau dia memaksamu
ikut dengannya?
Bagaimana Ibu bisa bicara begitu?
- Dia putriku!
- Aku bicara padanya, ya?
Kau tutup mulutmu!
Bu, ini sungguh tidak benar.
Kami ke sini untuk lapor
tas kami dicuri.
Dan Ibu malah mengusili kami?
Ini kurekam dan
kuunggah di Instagram.
Singkirkan ponsel itu!
Taruh!
Bu, singkirkan.
Tolong, singkirkan.
Lihat dirimu dan pakaianmu itu,
apa pantas dipakai di kereta?
Apa tidak bisa cari
yang lebih panjang?
Kau harusnya bersyukur
hanya perhiasanmu yang hilang.
Kalian ini ceroboh,
kami yang harus repot!
Bu, tolong.
Tolong carikan saja perhiasan
kami bagaimana pun caranya.
- Pak Kumaran.
- Bu.
Kalung, anting, semuanya...
Timbang beratnya dalam
gram dan catat.
Berapa gram?
Bukan gram, berdaulat!
- Berdaulat?
- Ya!
Berapa?
60!
60.
Siapa yang bawa emas
segini banyak di kereta?
Kalian tidak punya akal?
Kupikir aku bisa dapat harga lebih baik
jika kujual dengan harga sekarang.
Dengan menjualnya lebih mahal,
kau berencana beli rumah dekat
rumah Dhanush di Poes Garden?
Putrimu mengalami gagal hati.
Kondisinya memburuk
sejak kunjungan terakhirnya.
Operasi harus segera dilakukan.
Hatimu cocok dengan hatinya.
Tapi biaya transplantasinya
cukup mahal.
Biayanya sekitar 25 sampai 30 lakh.
Jangan lakukan operasi di sini.
Lakukan di Chennai.
Tapi lebih cepat, lebih baik.
Begitu darah muncul
di muntah atau fesesnya,
operasi akan jauh lebih berisiko.
- Pak?
- Mammootty!
Kenapa kau terlambat?
Kami sudah meringkus semua tersangka
biasa dan menghajar mereka.
Begitu kau identifikasi,
kami akan memenjarakan mereka.
Pak!
Kami tidak melakukannya, Pak.
Sumpah.
Polisi menghajar kami
setengah mati.
Kalau kau bicara pada mereka, mereka akan dengar.
Bilang pada mereka lepaskan kami.
Kak!
Aku cuma mahasiswa
sepertimu, Kak.
Buat apa aku merampok orang?
Lihat apa yang mereka lakukan padaku.
- Sakit, Kak!
- Sakit sekali!
Tolong percayai kami, Pak.
Bukan kami!
Sumpah!
Kemarin, mereka di kakimu,
memohon ampun.
Dan ternyata mereka orang yang
sama yang melakukan aksi ini.
Mammootty, orang-orang seperti
ini tidak pantas dikasihani.
Akulah yang berhasil
menyelesaikan ini dengan cepat.
Jadi, kirimi aku sedikit
sesuatu lewat GPay.
Omong-omong, tanda tangan di sini dulu.
Pak, kalung koin dan
rantai emasnya hilang.
Bagaimana aku bisa tanda tangan
kalau barangnya masih hilang?
Jika ditimbang,
beratnya lima belas sovereign.
Pak, orang bisa habiskan 10 tahun
mengurus pengembalian emas curian.
Bersyukurlah barangmu kembali secepat ini.
Tanda tangan saja, Pak.
Ada apa, Koko?
Senang sekarang?
Sudah dapat semua emasmu?
Bagaimana aku bisa senang, Bu?
Kalung koin dan rantai
emasku masih hilang.
- Tanpa itu--
- Aku tampar kau, pak tua.
Kau pikir maling itu simpan emasmu
baik-baik lalu mengembalikannya?
Malam itu juga mereka bawa ke
Mahabalipuram dan menghamburkannya.
Kalian bersenang-senang
sekali, ya?
Lihat mereka mengangguk saja.
Sekarang apa?
Kau mau emasnya atau tidak?
- Taruh kembali di loker, Pak.
- Baik, Bu.
Tidak, Bu! Tolong, jangan.
Aku tanda tangan suratnya.
Kalau begitu, tanda tangan dan pergi.
Dipikirnya begitu minta
akan langsung dikasihkan.
Aku sudah peringatkan,
tapi kau tidak mau dengar.
Aku bawa ini saja kalau begitu.
Taruh itu.
Taruh.
Taruh, Pak.
Kami tidak berwenang
menyerahkan ini di sini.
Kenapa begitu, Pak?
Bapak harus mengklaimnya
lewat pengadilan.
- Untuk apa?
- Ya, Pak.
Itu prosedur standarnya.
Bapak harus ajukan petisi
"Pengembalian Barang" di pengadilan
untuk mendapatkan barang curian.
Kenapa harus ke pengadilan untuk
emas yang sudah ditemukan?
Pak, kalau kami serahkan hari ini,
lalu Bapak klaim besok tidak pernah
menerimanya, kami yang repot.
Ini masalah sederhana, Pak.
Sewa pengacara yang bagus dan
Bapak akan dapat sebentar lagi.
Aku akan bantu.
Ini dia.
Dia pengacara kelas atas.
Bilang ke mereka, Pak Kumaran dari
kantor polisi yang merekomendasikan.
Tolong, Pak.
Lihat waktunya, sudah 10:30.
Cepat, cepat.
Sudah.
Ayo! Ayo!
Kalian tidak pernah datang tepat waktu.
Ayo cepat!
- 43
- Bench.
Apa kau pernah datang
tepat waktu sekali saja?
Kau pikir masuk tim Baby Kannan
memberimu tiket bebas?
Pak Baby ada di sini.
Mau kau bilang langsung di depannya?
Baiklah, berikan.
Jangan bilang apa-apa padanya. Pergi!
Silakan duduk.
Ada apa dengan bunga
dan sari sutranya?
Kau ke sini untuk pesta pernikahan?
Kau sudah lihat wajahmu sendiri?
CC 2943
Sankaran, Sakunthala...
lawan Stone Brothers.
Preethi, kau bisa lanjutkan.
Apa permohonanmu, Preethi?
Yang Mulia...
Klienku, Bapak dan Ibu Sankaran,
menyewakan properti mereka
kepada empat individu ini pada 2007.
Beroperasi sebagai Pabrik Biskuit G.D.,
jauh setelah masa sewanya habis,
mereka terus menduduki
dan menjalankan tempat itu.
Atas hal itu, klienku
mengajukan gugatan pengusiran.
Untuk menutupi jejak mereka,
mereka mengajukan kasus palsu ini,
mengklaim klienku menyerang mereka.
Apa ada bukti?
Aku perlu memeriksa Petugas Penyidik
kasus ini, Bapak Damodaran.
Lanjutkan.
- Kau penyidik kasus ini, benar?
- Ya, Bu.
Kau sendiri yang memeriksa TKP?
Ya, Bu.
Itu tugasku berada di sana.
Apa yang kau lihat di sana?
Keempat pria itu...
menggeliat kesakitan karena dipukuli.
Begitu.
Lalu apa lagi?
Pabriknya berantakan.
Ada lagi?
Remah-remah biskuit berserakan
di mana-mana, Bu.
Remah-remah biskuit itu…
Apa itu biskuit mentega?
Atau biskuit kelapa?
Ini apa, Bu?
Diam.
Pertanyaan macam apa itu?
Tidak, Yang Mulia.
Untuk kasus ini, detail itu krusial.
Dia sendiri bilang dia mengunjungi TKP
dan menangani penyelidikan.
Jika dia benar-benar ke sana,
dia seharusnya mengumpulkan semua bukti fisik,
termasuk pecahan botol dan biskuit,
dan menunjukkannya di depan
pengadilan ini beserta catatan sitaan.
Tapi bukti itu tidak
pernah ditunjukkan,
yang berarti dia tidak pernah ke sana.
Apa kau tidak tahu harus
menyertakan catatan sitaan?
Dan kau menyebut dirimu polisi?
Ada pertanyaan silang?
Baby Kannan!
Tidak ada pertanyaan, Yang Mulia.
Saksi dibebaskan.
Aku perlu memeriksa silang pengadu,
Pak Stone dan saudara-saudaranya, Yang Mulia.
Lanjutkan.
- Nama kalian?
- Stone.
- Cold.
- Steve.
Austin.
Kami penggemar berat WWE.
Itu sebabnya kami ganti
nama secara resmi.
Apa yang terjadi dengan tanganmu?
Laporan medisnya sudah
diserahkan untuk itu.
Aku bertanya padanya.
Apa yang terjadi dengan tanganmu?
Dokter bilang aku alami 3 patah tulang
korakoid karena pemukulan, Bu.
Bisa kau angkat lenganmu?
Tidak, Bu.
Kalau kau paksakan,
seberapa tinggi bisa kau angkat?
Jika kuangkat lebih jauh,
sakitnya bisa membunuhku, Bu.
Sebelum ini terjadi,
seperti apa lenganmu?
Normal sempurna, Bu.
Jadi kau bisa mengangkatnya
dengan benar saat itu?
Ya, Bu.
Seberapa tinggi bisa kau angkat?
Setinggi ini bisa sampai
mentok ke atas begini, Bu.
Cukup.
Mantap!
Diam.
Jadi, ini jelas kasus rekayasa.
Itu saja, Yang Mulia.
Baby Kannan, ada silang?
Baby Kannan, ada argumen penutup,
atau aku keluarkan penetapan?
Aku sudah serahkan semua argumenku
dalam pernyataan tertulis kepada Bapak,
dan penasihat hukum lawan,
Yang Mulia.
Poin-poin kuncinya ada
di halaman lima, Yang Mulia.
Poin yang menarik.
Tapi itu tidak cukup.
Ada poin lain?
Silakan lihat halaman tujuh, Yang Mulia.
Aku ulangi, halaman tujuh.
Tapi Yang Mulia, tidak ada apa-apa di sini.
Waktumu habis, Preethi.
Biarkan dia menyelesaikan argumennya.
Baby Kannan, ada poin lagi?
Yang Mulia!
Itu saja.
Aku sudah serahkan semua yang aku punya.
Jadi, berdasarkan fakta
dan bukti yang ditunjukkan,
aku mohon keadilan ditegakkan
untuk klienku yang dirugikan.
Itu saja, Yang Mulia.
Tn. dan Ny. Sankaran,
Kalian merusak properti
Pabrik Biskuit Golden Dust.
Lebih lanjut, pemilik perusahaan...
Cold, Stone, Steve, dan Austin…
Sudah terbukti secara resmi kau
menyerang keempat orang ini dengan kejam.
Terdakwa seharusnya ditahan.
Namun, mengingat usia mereka, aku kabulkan
jaminan dengan bond pribadi satu lakh.
Untuk selanjutnya,
tanpa izin pengadilan,
mereka dilarang
memasuki area pabrik.
Kau punya waktu satu bulan
untuk banding atas putusan ini.
Yang Mulia, tidak ada poin valid
dalam pernyataan tertulisnya.
Tidak ada bukti yang diserahkan.
- Lalu bagaimana?
- Apa perintahku salah?
Kau akan mengajariku
cara menjalankan pengadilan ini?
Aku buktikan di depan matamu.
Lalu kenapa tidak ditantang
saja di banding?
Itu gunanya Pengadilan Tinggi.
Jadi apa, Yang Mulia?
Bagaimana ini diteri--
Satu kata lagi darimu...
kau akan kukenakan contempt.
Pengadilan diskors untuk istirahat.
Hore!
Pak Baby, ayo rayakan
kemenangan ini dengan pesta!
"Seberapa tinggi kau bisa
mengangkat tanganmu?"
Saat dia bilang, "Setinggi ini,"
aku kaget sesaat.
Sejak zaman kuliah kita,
kau selalu berargumen dengan brilian.
Tapi perintahnya tidak pernah memihakmu.
Berapa lama kau akan
terus membeli jalanmu?
Tahu tidak masalahmu?
Kau berargumen mati-matian di pengadilan
terbuka saat semua orang tepuk tangan,
kau mulai berpikir
kau pengacara hebat.
Tapi pengacara cerdas tahu,
lebih dari argumen, yang penting...
adalah mengenal hakim
yang menulis putusan.
Berapa lama kau berencana
terus seperti ini?
Suatu hari, tempat ini
pasti berubah.
Dan akan kita lihat
siapa yang bertahan di sini.
Ini tempatku.
Pengadilanku.
Tidak ada yang akan berubah.
Jika Dewa sendiri muncul,
dia tidak bisa mengubah apa pun.
Dan aku tidak akan mengizinkan-Nya!
Ibu Vasanthi.
Kami di dekat kuil
di dalam pengadilan.
Sidangnya bukan hari ini,
tapi mereka minta biayanya.
Mereka pasti sangat butuh.
Pak.
Kuil apa itu?
Dewa ini luar biasa kuatnya.
Beliau tidak membeda-bedakan kaya,
miskin, kasta dan kepercayaan.
Beliau milik semua orang.
Masalah yang tidak bisa
diselesaikan pengadilan...
Beliau akan menyelesaikannya seketika.
Setiap wilayah
punya pelindungnya.
Beliau adalah dewa pelindung
wilayah ini.
Beliau bukan tipe dewa lembut yang
disenangkan dengan nyala kapur barus kecil.
Berdoalah dari hati,
giling cabai dan persembahkan,
dan Dewa yang garang ini akan
memberikan keadilan seketika.
Penguasa perburuan,
Vettai Karuppu!
Kasus ditunda ke
tanggal 17 bulan depan.
- Terima kasih, Yang Mulia.
- Selanjutnya!
Kenapa kau mengambil
kasus pengembalian properti?
Pak Baby, ini 45 sovereign.
Dia bukan dari negara bagian kita.
Dia tidak tahu seluk-beluknya.
Bagaimana kalau kita kenakan
10 ribu per sidang?
Pengembalian Properti,
Mattancherry Sukumaran.
Yang Mulia, emas yang dicuri
dari klienku--
Tidak ada seorang pun dari kantor
polisi yang hadir, Yang Mulia.
Kasus dijadwalkan ke
tanggal dua bulan depan.
Yang Mulia.
Klienku pria lanjut usia,
beliau tidak bisa terus--
Tanggal yang lebih cepat
akan sangat membantu.
Bukan aku!
Putriku yang sakit.
Apa tanggal 21 bulan ini tidak apa-apa?
Tanggal 21 tidak apa, Yang Mulia.
Selanjutnya?
CC 4345,
Deva lawan Simon.
- Raja.
- Pak?
2 biryani dan 2 bakso.
Bungkus untuk dibawa.
- Baik, Pak.
- Pastikan ada bagian pahanya.
Bungkus satu biryani
ekstra untuk dibawa.
Kasih total tagihannya
ke gadis itu saja.
Baik, Bu.
Kenapa kau makan dosa?
Biryani di sini enak sekali.
Ya, aku bisa lihat itu.
Aku tidak mau.
- Pak Baby, apa yang Bapak lakukan di sini?
- Meiyappan!
Kukira Bapak cuma makan di hotel bintang lima.
Tapi Bapak makan di sini?
Klien!
Pria ini legenda di Pengadilan Tinggi
dan Mahkamah Agung.
Bapak beruntung dia muncul di pengadilan ini.
Kasus Pabrik Biskuit milikmu itu...
Sampai hari ini, aku pakai itu sebagai
kelas master untuk yuniorku.
Hormat, Pak.
Kelas master apa, Pak?
Dia bilang masterclass,
bukan master's class.
'Hantu'!
Aku sudah pesan makanan untuk dibawa.
Ambil dan simpan di mobil.
Ya, Pak.
- Bu.
- Ya?
Kau bilang semuanya
akan selesai hari ini.
Pak, kami sudah siapkan segalanya.
Kami pergi ke kantor polisi dan
bicara dengan mereka kemarin.
Pak, kami sudah bicara dengan mereka, kan?
Sampai aku bilang,
jangan datang ke dekat pengadilan.
Gadis itu bukan "Ibu".
Siapa sih yang sehat sempurna?
Kami memohon mereka datang.
Binu?
Kau sudah transfer biayanya?
Belum.
Bisa tolong lakukan sekarang?
Baik.
Akan kulakukan.
Pak, di kantor polisi,
polisi memberitahu kami
kalau kalung koin dan gelangnya hilang.
Sekarang masalahnya ditunda-tunda
di pengadilan juga.
Ini mulai membuatku takut.
Aku tidak mengerti dirimu.
Kalung koin...
Di kantor polisi, mereka bilang cuma
45 sovereign yang ditemukan,
dari 60 sovereign yang dicuri.
Harusnya kau beritahu aku ini dulu.
Hubungi kantor polisi.
Jangan pernah percaya polisi, Pak.
Percaya siapa pun selain polisi.
Abang Kumaran.
- Ya, Pak Baby?
- Sambungkan dengan Inspektur Jana.
Dia tidak di sini sekarang, Pak.
Petugas wanita baru yang bertanggung jawab.
Aku tidak peduli siapa.
Sambungkan, Bang!
- Bu...
- Siapa?
- Sudah tersambung, Bu. Bicara.
- Halo!
- Bu!
Aku pengacara menelepon
dari Pengadilan Seven Wells,
terkait kasus pencurian
perhiasan ayah-anak.
Dari 60 sovereign,
15 tidak tercatat, apa benar?
Apa pun yang ada di FIR itu final.
Dan aku tidak berkewajiban
menjelaskan apa pun padamu.
Bu, FIR-nya sendiri menunjukkan
kurang 15 sovereign.
Siapa kau ini?
Siapa pun kau,
datang langsung dan bicara.
Mana Gowri?
Aku duluan yang sampai!
Tutup mulutmu!
Halo!
Bapak harus lihat ini supaya
tahu apa yang kami hadapi.
- Jangan terus mendesak kami.
- Baik, Pak.
Ada masalah apa?
Apa yang terjadi di sini?
Ibu terlibat adu mulut dengan
pengacara dari pengadilan Seven Wells.
- Di mana Ibu?
- Di dalam, Pak.
Kenapa kalian semua
berkumpul di sini?
Sesuai aturan, aku tidak diizinkan
bicara kepada media.
Aturannya juga bilang jangan terima suap.
Tapi kau tetap lakukan, kan?
Kalau soal suap,
katanya kantormu peringkat pertama
di seluruh Tamil Nadu.
Bilang itu ke kantor polisi K3.
Mereka yang mengklaim
nomor satu.
Katanya, Silverwoods memberimu
Silver Icon Award untuk korupsi?
Siapa yang tidak
mereka beri penghargaan?
Hanya karena kau pers,
kau pikir kau bisa tanya apa saja?
Siapa yang suruh kau lakukan ini?
Thanga Meena! Thanga Meena!
Kau mau apa, Pak?
Kau temukan 60 sovereign.
Tapi FIR-nya cuma menunjukkan 45.
Kau pikir maling akan
kembalikan begitu saja?
Malam itu juga, mereka bawa--
Dan dihamburkan,
bersenang-senang di Mahabalipuram.
Benar, Abang Kumaran?
Benar, Pak.
Timku dan aku yang
melatih kantormu
cara merekayasa FIR ini, Bu.
- Abang Kumaran.
- Pak.
- Emasnya di lemari, kan?
- Ya.
Ambil, Bang.
Ambil saja, Bang.
Ibu tidak akan bilang apa-apa.
Baik, Bu.
Tolong bawa orang-orangmu
pergi, Pak.
Aku akan pergi, Bu.
Kliensku akan senang
begitu emasnya dikembalikan.
- Tapi timku masih di luar.
- Terus kenapa?
Kau harusnya tunjukkan
sedikit hormat di telepon tadi.
Mereka sudah mengambil alih
seluruh kantormu.
Pancing mereka, selanjutnya mereka
akan protes di Pantai Marina.
- Pak Kumaran.
- Bu.
Ambil uang dari spa.
Itu juga?
Baik, Bu.
Tolong, bawa saja
semuanya pergi, Pak.
Ini dia, Pak.
Baik, Bu.
Aku beri kartu namaku.
Hubungi aku.
Kita tetap jalin kontak.
Dia pengacara kelas atas, Bu.
Bilang ke mereka, Pak Kumaran dari
kantor polisi yang merekomendasikan.
Maaf, Bu.
Kebiasaan saja terucap.
Pak.
Polisi tidak mengambilnya, Pak.
Anak-anak itu sudah menjualnya.
Tapi kantor Komisaris
terus meneleponnya berulang kali.
Dia ketakutan.
Karena dia tidak bisa
menemukan emasnya,
dia menyarankan kompromi.
Ini uang suap yang
dia pungut dari spa.
Dia memohon padaku:
"Tolong ambil ini dan selesaikan bagaimana pun caranya."
Sekarang, sebagai pengacara jujur,
aku tidak boleh menyentuh uang ini.
Tapi jika ini demi kebaikan klienku...
Aku boleh ambil, kan, Pak?
Itu tugasku, bukan?
Jadi, kuambil saja, Pak.
Bukan untuk diriku, tapi untukmu.
Aku sudah lakukan
sedikit yang aku bisa.
Aku tadi bilang ke Binu.
Begitu banyak orang yang jauh-
jauh datang kemari untuk kami.
Haruskah kita lakukan sesuatu
sebagai balasannya?
Kita emang harus.
Tapi untuk seorang pengacara jujur...
Apa yang pernah diberikan
masyarakat ini sebagai balasannya?
Tidak ada selain kehidupan miskin.
Bagaimana kalau uang ini kita
bagikan saja ke semua orang?
Ini bukan milik kita
dari awalnya, kan?
Ini uang suap.
Kau tidak apa dengan ini?
Kau tidak apa?
Berikan ke mereka.
- Pak.
- Ya?
Untuk orang dengan hati
sebesar milikmu...
Semuanya pasti akan baik-baik saja.
Dewa akan melindungi
orang baik sepertimu.
Penaksirnya belum datang, Yang Mulia.
Kasus ditunda ke tanggal 15 bulan depan.
Tunggu, tangganya tidak
kuat menahan beban.
Kau pasti pernah lihat
batas beban di lift, kan?
Di pengadilan kami,
ada juga buat tangga.
Kalau lebih dari sepuluh orang naik,
semuanya bisa runtuh.
Kau tunggu sampai jatuh ke kepalaku dan
membunuhku dulu sebelum diperbaiki?
Pergi, Bro.
Cek saja sana.
Satu tangan tidak cukup, Sivagami?
Dia Nasser-nya pengadilan
kita dari Baahubali.
Ini gedung tua yang rapuh.
Sentuh apa saja,
bisa runtuh kapan saja.
Apa pun di sini bisa
meledak setiap saat.
Kasus ditunda ke tanggal 12 bulan ini.
Kasus ditunda ke tanggal 25 bulan ini.
Kasus ditunda ke tanggal 10 bulan depan.
G-Pay!
Biryani!
Pak Baby bilang kita akan
dapat emas kita besok.
Kita ambil dari pengadilan,
langsung ke rumah sakit,
lalu observasi dan
operasinya lusa.
Kau tahu Mohanlal dan Dulquer
Salmaan punya rumah di Chennai?
Mau kita lihat?
Setelah operasi selesai
dan kita diperbolehkan pulang...
kita lihat rumah mereka
sebelum pulang.
Cek harga emas hari ini.
- Cek saja!
- Ayah!!
Kita tidak akan pernah dapat
emas kita kembali!
Apa Ayah tidak paham?
Mereka menipu kita!
Kalau emasnya benar ketemu,
mereka tidak bisa terus memeras kita.
Yang mereka pedulikan cuma G-Pay!
Lihat, Ayah!
Lihat!!!
Biryani! Biryani!
Es krim, Rokok, Beeda.
Daftarnya tidak ada habisnya!
Aku tidak tahan lihat Ayah
mempermalukan diri demi mereka lagi.
Ayo kita pulang saja.
Aku tidak sanggup lihat Ayah seperti ini.
Aku sudah tidak tahan
dengan orang-orang ini!
- Ayo pulang.
- Menangislah.
Menangislah.
Menangislah sejadi-jadinya jika perlu.
Tapi Ayah tidak akan menangis.
Ayah cukup tahu.
Kita akan dapat emas kita besok.
Lalu kita langsung ke rumah sakit.
Dan operasinya akan sukses.
Itu sebabnya Ayah yakin.
Kau tahu kenapa Ayah
bisa begitu yakin?
Tanya Ayah!
- Tanya Ayah!
- Kenapa?
Tatap mata Ayah
dan tanya.
Tanya Ayah kenapa, Sayang.
Kenapa?
Begitu Ayah buat keputusan...
Ayah tidak akan dengar siapa pun.
Paham?
Ingat itu?
Itu dari Pokkiri.
Film aktor favoritmu, Vijay.
Sekarang berbaring dan tidurlah.
Berbaring!
Kau tidak perlu ikut besok.
Ayah akan ke pengadilan
dan urus sendiri, ya?
Pengembalian Properti,
Mattancherry Sukumaran.
Yang Mulia, semua dokumen
sudah diserahkan hari ini.
Petugasnya juga hadir di pengadilan.
Dari mana saja kau selama ini?
Kau tidak muncul sekali pun.
Pak, aku sedang pergi
menyelidiki sebuah kasus.
Seolah kau ini Sherlock Holmes yang
sedang memecahkan misteri besar.
- Sudah kau serahkan laporannya?
- Sudah, Pak.
- Penaksir?
- Salam hormat, Pak.
Kenapa hari ini semua hadir?
Ini keajaiban.
Kalau begini terus, mungkin
hari ini benar-benar hujan.
Sudah kau periksa?
Ya, Pak.
Aku serahkan sekarang.
Pak!
Pengadilan diskors.
Yang Mulia harus pergi
karena keadaan darurat.
Semua kasus yang dijadwalkan
hari ini akan dijadwalkan ulang.
Pak, tolong.
Berikan perhiasanku sebelum kau pergi.
Mau pergi ke mana, Pak?
Semua orang benar-benar
hadir hari ini, Pak!
Pak, pergilah ke mana pun Bapak perlu,
tapi tolong berikan emasku dulu.
Aku sudah pontang-panting
selama empat bulan, Pak.
Emasnya sudah di depan mata.
Berikan saja padaku sebelum Bapak pergi.
- Pak, aku sudah janji pada putriku.
- Tolong jangan teriak, Pak.
Aku harus memberikannya hari ini.
Bagaimana bisa Bapak pergi begitu saja?
Ambil saja emasku dan berikan padaku!
Kau tidak bisa teriak di pengadilan begitu.
Kau cuma akan memprovokasi hakim!
Suruh Baby Kannan
datang ke ruanganku.
Kami dapat kembali dari malingnya,
tapi aku tidak bisa dapat dari mereka.
- Aku butuh emasku. Dapatkan, Pak!
- Koko, ayo!
Pak, bagaimana bisa kau teriak
seperti itu di pengadilan?
Dia lepaskan kau hanya karena
kau klien Pak Baby.
Orang lain pasti sudah
dimasukkan ke sel sekarang.
Seorang hakim bisa pergi karena
seratus alasan berbeda.
Entah deklarasi kematian
atau keadaan darurat keluarga.
Dia tidak harus menjelaskan
semuanya padamu.
Hakim itu seperti Dewa.
Jangan dipertanyakan.
Lipat saja tanganmu dan berdoa!
Kau sudah gila?
Kau pikir kau ini jagoan?
Begitu caramu bicara pada hakim?
Ini mungkin satu-satunya
kasus yang kau punya.
Tapi aku menangani seribu
kasus seperti ini setiap hari!
Kau tidak akan selesaikan satu
pun dari seribu kasus itu, Pak.
Kau terlalu sibuk memohon G-Pay,
dan melahap biryani.
- Akan kucari pengacara lain.
- Beraninya kau tunjuk-tunjuk dia!
Hakim memanggilku ke ruangannya
dan memarahiku habis-habisan.
Gila!
Lihat saja siapa yang akan bantu
kau dapatkan emasmu kembali!
Pak!
Ini, makan ini, Pak.
Aku sama sepertimu, Pak.
Aku juga pernah datang ke sini
untuk bertarung di kasus.
Sulit dipercaya, ya?
Itu tiga puluh tahun yang lalu.
Saat aku datang ke sini,
aku seumuran putrimu.
Seluruh keluargaku
tewas dalam kecelakaan.
Mengklaim aku ikut tewas bersama mereka,
anggota dewan daerah kami...
...menerbitkan sertifikat kematian
dan merampas semua propertiku.
"Tidak, aku tidak mati."
"Aku masih hidup."
Aku datang ke sini untuk bertarung di
kasus hanya untuk buktikan itu, Pak.
Sampai orang-orang ini menguras
uangku sampai ke sen terakhir...
Aku perjuangkan kasus itu
selama tujuh belas tahun.
Setelah itu, aku tidak bisa lanjut.
Tidk ada uang dan tidak ada tempat mengadu.
Sejak itu, aku cuma mengerjakan
pekerjaan serabutan yang mereka berikan.
Kuambil berapa pun uang
yang mereka lemparkan.
Kupakai baju bekas mereka...
dan sudah terbiasa
tinggal di sini.
Aku tidak bisa keluar dan
cari kerja di tempat lain.
Karena di atas kertas...
aku sudah mati.
Itu sebabnya mereka
memanggilku "Hantu."
Itu namaku sekarang, Pak.
Sudah begitu lama,
aku lupa nama asliku.
Orang-orang pikir kalau ke pengadilan,
hukuman akan dijatuhkan.
Tapi datang ke pengadilan
adalah hukuman itu sendiri, Pak.
Makanlah, Pak.
Kau butuh banyak tenaga
untuk bertarung di kasus sini.
Silakan makan.
Dewa ini sangat kuat, Pak.
Masalah yang tidak bisa
diselesaikan pengadilan...
Dewa akan menyelesaikannya seketika.
Berdoalah dari hati,
giling cabai dan persembahkan,
dan Dewa yang garang ini akan
memberikan keadilan seketika.
Lihat saja siapa yang akan bantu
kau dapatkan emasmu kembali!
Dewa Karuppa!
Pak Baby, aku janji akan adakan pesta
kalau kita menang kasus, kan?
Bro, buka ini!
- Kau akan lihat Dewa sendiri!
- Satu cukup!
Pak Baby, tidak seorang
pun bisa kalahkanmu!
Kaulah Rajanya!
Cek sana, Bro!
Apa yang terjadi?
Ledakan!
Pil macam apa ini!
Efeknya tidak
berkurang sama sekali!
Ini baru mencapai puncak!
Kau pemain yang mana?
The Great Khali?
Tipe pendiam?
Baik, aku pergi saja.
Namaku Karuppu!
Vettai Karuppu!
Kalau begitu aku Shivan.
Vignesh Shivan.
Hantu!
Dewa, lepaskan aku!
Tunggu.
Aku tidak bermaksud harfiah, Dewa!
Dewa!
Dewa Vettai Karuppu Saamy!
Mengapa Engkau muncul di depanku?
Hari ini adalah hari
kutebus dosa-dosamu.
Apa salahku?
Kau benar-benar ingin lihat?
Ampuni aku, Dewa.
Itu cuma kesalahan kecil!
- Kecil?
- Baik, itu besar.
Beri aku satu kesempatan lagi.
Akan kuperbaiki semuanya besok.
Sumpah!
Yang gagal kau lakukan berbulan-bulan,
bagaimana bisa kau lakukan dalam sehari?
Aku sengaja menundanya
berbulan-bulan, Dewa!
Hanya itu caranya
aku bisa terus tarik biaya.
Begitulah caranya aku bisa beli
jam di kiri dan kananku, kan?
Uang, Dewa!
Tapi ini masalah sepele bagiku.
Perintah pengembalian properti
bisa didapat dalam sehari.
Aku cuma perlu olesi sedikit pelumas.
Panitera itu mudah.
Sepeda buat anaknya pasti beres.
Selanjutnya, laporan polisi.
Lempar dia 500 rupee,
dia akan muncul seketika.
Lalu ada penaksir
untuk verifikasi emasnya.
Kenal penaksir?
Sebotol minuman keras
akan dapatkan laporan itu.
Setelah itu beres,
kau temui Hakim.
Tapi asistennya menghalangi jalanmu.
- Kau tidak bisa temui dia.
- Selipkan 200, kau masuk.
Lalu Hakimnya sendiri
buat dia senang.
- Aku akan keluarkan perintah segera.
- Urusan akan beres besok juga.
Kau benar-benar berani.
Di depanku kau bilang akan
beli jalan keluar dari ini.
Dewa, apa yang Engkau harapkan?
Tidak ada yang berfungsi di
pengadilan kami tanpa melumasinya.
Jika aku tidak atur semuanya--
Halo!
Dewa bisa bilang suap itu salah
dan korupsi itu wabah.
Kami malah menyukainya.
Itu candu favorit kami.
Kami punya prosedur sendiri!
Kalau Dewa sendiri muncul,
Dewa tidak bisa mengubahnya!
Aku tidak bermaksud begitu.
Ampuni aku, Dewa.
Aku terbakar!
Aku akan tebus dosa itu.
Kita bisa buat kesepakatan.
Akan kulakukan semua yang Dewa suka.
Aku akan kurbankan kambing,
sajikan bubur, pikul Kavadi.
Aku akan makan di lantai
dan nyalakan pelita tepung.
Aku akan gunduli kepala
dan nyanyikan pujian-Mu!
Akan kulakukan apa pun yang Dewa mau.
Lepaskan aku, Saamy! Aku terbakar!
Dosa kalau menghukumku seperti ini,
dan mengambil nyawaku
tanpa alasan, Dewa.
Ketidakadilan ini akan
menghantui-Mu selamanya!
Engkau adalah Dewa Keadilan,
bagaimana bisa Engkau
biarkan keadilan gagal?
Apa katamu?
Engkau Dewa Keadilan,
bagaimana bisa Engkau biarkan keadilan gagal?
Pengadilan kami berfungsi
persis seperti yang kuberitahu!
Namun Engkau menghukumku
tanpa tahu cara kerjanya!
Kau Dewa, kan?
Dewa Keadilan Maha Kuasa!
Kalau begitu,
masuklah ke pengadilan kami!
Jika Engkau bisa dapatkan
kembali emas gadis itu
lewat cara yang jujur,
maka hukumlah aku sesuka-Mu.
Aku akan terima nasibku kalau begitu.
Pikir Engkau bisa?
Apa Dewa terima tantangannya?
Apa Dewa Keadilan
sungguh percaya pada keadilan?
Kalau ya,
datang dan buktikan!
Tolong tanda tangan di sini.
Ini cuma kasus rutin bagiku.
Raja, bungkus 2 biryani kambing
dan satu set bakso.
Cepat, cepat.
- Kau sudah tanda tangan?
- Pak Ganesh, apa yang Bapak lakukan di sini?
Kukira Bapak hanya makan
di hotel bintang lima.
Pria ini legenda di Pengadilan Tinggi
dan Mahkamah Agung.
Kasus Limestone Canal milikmu itu...
Aku pakai itu sebagai kelas
master untuk yuniorku.
Mantap, Pak.
Baik, bayar tagihannya
termasuk bungkusannya.
Mereka semua sama saja, Ayah.
Kita tidak bisa percaya
satu pun dari mereka.
Kita tidak punya pilihan lain, Sayang.
Kita harus percaya pada seseorang.
Maukah kau percaya padaku?
Jika kau percaya pada keadilan, datanglah!
Kau terima tantangannya?
Aku datang!
Aku datang ke pengadilanmu!
Hari di mana aku mengubah
prosedur pengadilanmu...
adalah hari di mana
kau temui ajalmu.
Ayo, Karuppu!
Banyak sepertimu yang
sudah melangkah ke sini
bermimpi mengubah sistem.
Selamat datang.
Kau pikir kau Bharathiraja
dari Aayitha Ezhuthu?
Serahkan petisinya.
Bawa sini.
Berikan.
Jangan coba-coba
soal teriak-teriak denganku!
Tidak bisakah kau besarkan
putramu dengan benar?
Berikan.
Satu per satu...
Berikan satu per satu, Bro!
Kakak!
- Kakak.
- Ya?
Kau baru di sini?
Ya!
Berdiri di sekitaran sini,
kau akan berdiri selamanya.
Ayo dengan Mbak-mu.
Ikut aku.
Minggir!
- Hakimnya akan datang sekarang. Minggir!
- Pak.
- Tolong, Pak.
- Apa?
- Berikan.
- Pergi!
- Pak!
- Apa? Petisi lagi?
- Tolong, Pak. Terima saja yang ini.
Pergi. Sudah terlambat.
Kembali besok.
Dia baru di pengadilan, Pak.
Harusnya kita bantu dia.
Suruh dia datang besok.
Dia adik lelakiku, Pak.
Ber es!
Silakan duduk.
Pengembalian properti.
Mattancherry Sukumaran.
Omong-omong, siapa kau?
Aku belum pernah lihat kau
di pengadilan ini sebelumnya!
Namaku Saravanan.
Dari Bangku Madurai.
- Kliensku Mattancherry--
- Yang Mulia.
Aku pengacara mereka.
Petisi yang ditandatangani ada padaku!
Yang Mulia.
Lihat ini, Yang Mulia.
Aku pegang petisi yang ditandatangani.
- Aku pengacara mereka.
- Apa yang terjadi di sini?
Kalian bertiga hadir
untuk kasus yang sama?
Bukan tiga!
Total kami berempat,
Yang Mulia.
Selvi, kau juga?
Ya, Yang Mulia.
Lihat, petisi yang ditandatangani ada padaku.
Aku pengacara yang sah.
Bagaimana bisa kau percaya begitu saja
pada orang asing di jalanan, Yang Mulia?
Ponsel siapa itu?
Putar lagu sembarangan!
Keluar!
Jadi, apa sebenarnya sengketa kalian?
Aku yang mewakili mereka.
- Aku kenal mereka pribadi.
- Kau kenal mereka?
Mereka kerabatku, Yang Mulia.
Bu, jangan mengarang
begitu saja.
Yang Mulia, aku pengacara mereka.
Petisi yang ditandatangani ada padaku.
Apa kau terima petisi dari siapa saja?
Tidak kau periksa?
- Maaf, Pak.
- Apa maksudmu, "maaf"?
Hanya satu dari empat petisi ini yang
lebih baik muncul di mejaku besok.
Kalau tidak, aku tidak akan dengar
kasus ini sama sekali, jelas?
Pengadilan diskors untuk istirahat.
Bukankah kami sudah jadi
pengacaramu selama ini?
Bagaimana adilnya tiba-tiba
bawa orang lain, Bu?
Kalian tidak pernah hadir
sekali pun sejauh ini.
Kalian tidak pernah tunjukkan satu pun
bukti yang kuberikan di pengadilan.
Berikan berkas kasusku.
- Aku akan lanjutkan kasus ini dengannya.
- Bu!
Apa ini kasus biasa?
Ini kasus Kekerasan Seksual.
Itu pun melawan mantan menteri.
Apa kau tahu
siapa yang kau lawan?
Baby Kannan!
Kau cuma punya dua pilihan.
Tetap bersama kami,
atau cabut kasusnya sepenuhnya.
Kau mengancamnya?
Aku sudah lihat sirkus ini sebelumnya.
Kau ambil uangnya cuma untuk
kerjakan tugas kotor Baby Kannan?
Kau baru di pengadilan, Pak?
Ya.
Mereka bertiga
di tim yang sama.
Mereka lakukan aksi ini setiap
kali ada orang baru muncul.
Satu keluhan saja...
kau akan dilarang
berpraktik hukum seumur hidup.
Kami bukan advokat praktik.
Kalian tidak bisa lakukan dengan benar?
Wajah Ibu penuh darah.
Kerjaan sederhana saja tidak rapi.
Maaf, Bu.
Kenapa kau gemetaran, Pak?
Dengan mobilmu dalam keadaan begitu,
bagaimana kau pulang?
Perlu kuantar anak buahku?
Pak, berkas kasusnya?
- Tidak.
- Apa katamu?
Permainan ganda?
Hanya ada satu permainan di sini.
Dia tidak mengambil uangmu
untuk bekerja padaku di samping.
Dia datang untuk perjuangkan kasusmu
karena aku yang menyuruhnya.
Butuh waktu selama itu bagimu
untuk menyadarinya.
Hampir mustahil berjuang
di kasus di pengadilan ini.
Orangnya sendiri ada di sini.
Katakan saja,
akan kudapatkan kompensasi besar.
Cabut kasusnya.
Kau pikir mengusir
satu pengacara...
berarti tidak ada lagi
yang lain di sini?
Ada seribu pengacara lain di sini.
Berikan berkas kasusnya.
Seribu pengacara yang
kau sebut itu semua di sini.
Kalau salah satu dari mereka
berani sentuh berkas ini...
biarkan dia perjuangkan kasusnya.
Begitu sebuah berkas
dibungkus bandana itu,
tidak seorang pun
akan mengambilnya.
Ada apa, Pak Moorthy?
Tidak mengambilnya kali ini?
Tidak, Pak Baby.
Berkasnya dibungkus bandana.
Mereka tidak akan berani menyentuhnya.
Kasusmu tidak akan pernah
lihat bagian dalam ruang sidang.
Setengah dari orang-orang itu
bukan pengacara sungguhan.
Mereka tim pengadilan
kanguru Baby Kannan.
Persis begini cara mereka beroperasi.
Kau tahu berapa banyak orang
yang sudah jadi korban seperti ini?
Datangi mereka bertiga,
beri ₹500 atau ₹1000,
mereka akan cabut petisinya.
Mereka tidak seberbahaya
orang-orang ini.
Di mana bisa kutemui mereka sekarang?
Mereka pasti di ruang pengacara.
Ini dia datang.
Bu, sepertinya kita dapat
ikan besar hari ini.
Selamat datang, Pak.
Bu, sudah kubilang
dia akan datang mencari kita?
Tolong, cabut petisimu.
- Cabut?
- Pak!
Kau dapat kasus besar.
45 sovereign!
Kau akan ambil persentase
besar sebagai biayamu.
Kenapa tidak beri kami sedikit bagian?
Aku tidak ambil uang.
Dan aku juga tidak akan
memberi kalian.
Hadiah tidak masalah, Pak.
Bagaimana, Bu?
Kalau kau cabut
petisi itu dengan cepat...
akan lebih baik
untuk semua pihak.
Pak, kau mengancam kami?
Dia masuk ke pengadilan kami
dan coba mengancam kami?
Lucu sekali!
Apa, Pak?
Kami ini preman dulu.
Semua ini urusan belakangan.
Tahu diri sebelum bicara.
Bu, lakukan gerakanmu.
Tidak ada yang bergerak!
Baiklah.
Binu.
Tunggu dengan Ayahmu di kuil.
Aku akan temui kalian di sana.
Namaku Saravanan.
Tapi orang mengenalku
dengan nama lain.
Ber es.
Aku tidak akan beri tahu siapa-siapa.
Aku tahu.
Halo! Halo!
Baby Kannan!
Kau kelewatan!
Haruskah kuhabisi kau saja?
Apa yang Engkau lakukan di dalam sana?
- Cuma urusan Dewa, Bro!
- Bro! Bro!
Apa kesepakatan kita?
Kita setuju Dewa akan beri mereka
keadilan dengan cara jujur, kan?
Dan itu artinya...
Bukan cuma soal
menghindari suap...
Dewa tidak bisa gunakan kekuatan-Mu,
atau mengungkap jati diri-Mu!
Aku tidak bilang ke siapa pun!
Janji padaku, Dewa tidak akan
gunakan kekuatan-Mu lagi.
Enyahlah!
Kau ini Dewa!
Kau gunakan kekuatan-Mu!
Orang biasa harus bagaimana?
Janji padaku.
Apa?
Dewa?
Itu kan inti tantangannya?
Kau takut?
Tidak boleh gunakan kekuatan-Mu lagi!
Di sini, kalau ada yang
mau menangkan kasus,
mereka giling cabai dan
lumurkan di kepala Dewa itu.
Kau tidak melakukannya?
Mereka sudah cukup giling
cabai di kepalaku, kan?
Haruskah aku lakukan
hal yang sama pada-Nya?
Aku rasa Dewa juga datang ke
sini untuk bertarung di kasus,
dan berakhir jadi patung.
Hai!!
Aku ke sana.
Kau mau apa?
Jadi, Dewa muncul di depanku...
dan bertanya anugerah
apa yang kuinginkan?
- Ya.
- Baik. Ini yang kuinginkan.
Siap!
Pengadilan tua ini harus diubah
jadi kompleks baru,
mewah, dan modern.
Dengan AC, komputer, eskalator,
segala fasilitas modern yang bisa dibayangkan.
Harus secanggih
kantor Google atau Apple.
Semua 27.000 kasus
yang berlarut-larut sekarang
harus diselesaikan sepenuhnya
seolah tak pernah ada.
Untuk para pengacara yang
hidup dari kebohongan...
Mulai sekarang, mereka harus tergagap
begitu mencoba berbohong di pengadilan...
dan gagal total.
Koko, keretanya sudah tiba.
- Lucu!
- Kenapa Dewa pergi tanpa kata?
Halo!
Hai!
Kenapa kau bersama mereka?
Ada yang harus kulakukan
di tempat tinggal mereka.
Dia hafal luar dalam pengadilan kita.
Dia sudah di sana
selama tiga puluh tahun.
Kalau kau butuh bantuan lagi,
kau bisa tanya aku juga.
Apa, Pak?
Baru di pengadilan?
Kudengar kau bikin
kehebohan di sana hari ini...
- Kau gampang marah, Pak?
- Sangat menakutkan.
Lompatlah selagi keretanya masih bergerak.
Ini demi kebaikanmu sendiri.
Apa, Bu Preethi?
Kau terlalu mendewakan dia!
Tunggu dan lihat saja, Botak!
Kenapa kau duduk di sana
kaku dan sok jagoan?
- Badan gym?
- Pak.
Kenapa buat keributan di sini, Pak?
Pungut kacang itu.
Pungut!
Menghitung sampai 10
dalam hati biar tetap tenang?
Aku bicara padamu.
Dan kau malah main pulpen?
Kekacauan puncak sedang dimuat.
Hancurkan mereka, Dewa!
Ada apa dengan orang ini?
Dia cuma diam membeku seperti patung.
Dan orang-orang benar-
benar takut padanya?
Botak, kau belum mati juga?
Jadi, tidak ada duel?
Pak Baby!
Dia tidak sepadan dengan tenaga kita.
Buang-buang waktu!
Pak, jangan tahan dia di sini cuma
karena dia suka ruangannya.
Selesaikan kasusnya dan pulangkan dia, Pak.
Kasihan.
Binu, kau tidak ikut makan?
Tidak, aku sedang tidak ingin.
Aku tidak lapar.
Mau kupesan dari tempat lain?
Ada tempat di dekat pengadilan.
Biryani di sana enak banget!
- Apa?
- Aku tahu tempat itu!
Aku sudah ke sana berkali-kali.
4 bulan terakhir, aku habiskan
2 lakh untuk biryani dari sana.
Dan semuanya dimakan
oleh para pengacaramu!
Tapi kami tidak pernah
makan sesuap pun.
Kau tahu apa yang
benar-benar kuinginkan?
Setelah semua ini akhirnya selesai,
sekali saja...
dengan ayahku,
aku cuma ingin duduk di sana
dan makan biryani dengan tenang.
Kalian makan di sana setiap saat.
Aku mau lihat kenapa
tempat itu begitu hype.
Begini, setelah semua
masalah ini terlewati,
setelah kau dapat emasmu
kembali dan kau sehat lagi,
kau akan ke toko itu
untuk makan biryani.
Dan aku akan di sana untuk melihatmu.
Aku sudah tidak berharap bisa dapat
emas itu kembali dari pengadilan ini.
Saat emas itu hilang,
kau tidak merasa putus asa?
Polisi yang menemukannya, kan?
Sama halnya, kau akan dapatkan
kembali lewat pengadilan juga.
Polisi itu tidak melakukan apa-apa.
Aku minta maaf dia memukulmu.
Nyawa putriku
bergantung pada emas itu!
Tanpa itu,
dia tidak bisa dioperasi.
Aku tahu bukan kalian
yang mengambilnya.
Tapi kalau kebetulan
kalian memilikinya...
Tolong!
Tolong, kembalikan.
Kembalikan demi putriku.
Kami yang melakukannya, Pak.
Emasnya di rumah bibiku.
Tolong ambil dan berikan
padanya sekarang juga.
Katanya itu untuk operasi.
Kau sudah mengatakannya.
Kenapa kau terus mengungkitnya?
Duduk kembali!
Aku yakin itu!
Anak-anak itu pasti
mengembalikan emasnya sendiri.
Rasa iba yang dimiliki anak-anak itu...
Bukan polisi, bukan pengadilan.
Orang-orang di sini tidak memilikinya.
Tempat macam apa ini?
Menjijikkan!
Apa permohonanmu?
Perhiasan emas klienku
dicuri pada 2 Februari.
Polisi menemukannya pada tanggal 6
dan menyerahkannya ke pengadilan ini.
Hari ini tepat 4 bulan
sejak diserahkan.
Namun, sampai hari ini, emas itu...
Klienku tidak bisa mendapatkannya
kembali dari pengadilan ini.
Polisi mangkir 4 kali sidang
dan penaksir tidak muncul sekali.
2 sidang hilang karena mogok,
disusul libur pengadilan sebulan.
Dan akhirnya, untuk sidang berikutnya,
tidak muncul.
Semua orang hadir hari ini.
Setidaknya hari ini, klienku...
harus mendapatkan emasnya kembali.
Itu permohonanku.
Ini bukan permohonan.
Ini tuduhan terhadapku dan pengadilan ini.
Ini bukan tuduhan
ataupun dakwaan.
Hanya fakta!
Apa kau tidak bisa perbaiki ini?
- Aku sedang periksa, Pak.
- Sudahlah. Jangan banyak omong.
Pergi dan lihat apa yang salah!
Mereka sedang memeriksa, Pak!
Apa katamu? Fakta?
Kau tahu apa faktanya?
Faktanya, kau jelas tidak tahu
prosedur pengadilan ini.
Apa emas ini benar-benar milik mereka?
Apa asli?
Apa mereka tunjukkan bonnya?
Atau apa emas ini terkait
dengan kasus kriminal lain?
Apa mereka sudah dapat
sertifikat bea cukai?
Di mana semua catatan ini?
Tanpa semua ini, apa bisa dikembalikan
hanya karena kau minta?
Apa mereka tidak mengajarimu
semua ini di pengadilan Madurai?
Baik, kesampingkan itu.
Itu cuma prosedur.
Tapi pengadilan ini juga punya
etiketnya sendiri.
Kalau kau tahu itu,
kau pasti sudah menasihati klienmu
sebelum membawanya ke sini.
Apa ini cara berpakaian
ke pengadilan?
Mana lengannya?
Lengannya!
Pengadilan punya tata kramanya sendiri!
Datang ke sini dengan pakaian minim,
pakai warna mencolok...
Aku tidak akan menoleransi
hal-hal begini di pengadilanku.
Semua bilang pengadilan ini
penuh masalah.
- Tapi kau tidak lihat itu.
- Sayang!
Yang bisa kau lihat
cuma pakaianku, kan?
Jadi masalahnya bukan bajuku,
tapi caramu memandang.
Sayang.
Untuk hadir di pengadilan ini
dengan pakaian tidak pantas,
untuk penghinaan terhadap pengadilan,
dan memberi contoh yang tidak pantas,
dia dengan ini dijatuhi hukuman
satu hari penuh penjara.
Ini seharusnya tidak terjadi.
Ini gara-gara aku kau--
Aku cuma tanya pertanyaan wajar, kan?
Mereka berlaku seperti ini cuma karena tidak
pernah ada yang mempertanyakan mereka.
Binu!
Binu!!
Anakku! Binu!
Anakku!
Binu!
Minggir!
Binu! Sayangku!
Binu!
Ada pendarahan internal parah.
Hatinya hampir 90% rusak.
Dia bisa koma kapan saja.
Kami harus segera lakukan
transplantasi.
Aku tidak peduli bagaimana...
kirimi aku uang, pokoknya!
Dia dalam kondisi kritis.
Aku tahu kau sudah bantu sebelumnya,
tapi siapa lagi yang bisa kumintai tolong selain kau?
Aku butuh uang itu sekarang.
Kau sedang mempertaruhkan nyawa anakku!
Ingat itu!
Halo?
Aku sudah bayar semua yang kupunya
untuk memulai prosedurnya.
Tapi agar operasi bisa terjadi,
kami benar-benar butuh emas itu.
Dalam keadaan darurat begini,
kita bisa ke rumah Magistrate
kapan saja untuk dapatkan perintah.
Apa kita coba?
Lihat para politisi itu.
Mereka buru-buru ke sini tengah
malam untuk dapat perintah...
cuma untuk mengadakan rapat umum
atau membubarkan komite.
Seolah itu keadaan darurat beneran!
Bu! Bu!
Kau pikir mau ke mana?
Ini soal kasus Yang Mulia sedang dengar.
Ini darurat.
Gadisnya di ICU.
Jadi, kami cuma perlu temui beliau,
ambil perintahnya, lalu pergi.
Bu, kau tahu ini, kan?
- Kau tidak bisa temui beliau selarut ini.
- Apa dia hanya mau temui mereka?
Pak, itu beda...
ini beda.
Tolong, kami cuma butuh dua menit.
Kami akan temui beliau
dan langsung pergi.
Bu, tolong pahami.
Ini akan buat masalah untukku.
Tolong pergi sekarang.
- Satti, kenapa ribut-ribut?
- Pak?
Yang Mulia!
Ini soal kasus
Pengembalian Properti, Yang Mulia.
Gadisnya di ICU.
Kondisinya kritis.
Operasi hanya bisa dilakukan
jika kami dapat emasnya.
Kami sudah bawa laporan
Bea Cukai yang kau minta.
Mohon keluarkan perintahnya.
Kau biarkan saja
siapa pun masuk begitu?
Apa pun itu, suruh mereka
datang ke pengadilan besok pagi.
Tolong, Yang Mulia!
Tolong bantu.
Dua menit.
Kalau belum pergi saat itu,
akan kutahan kau
karena menerobos.
Jangan lampiaskan dendammu padaku
pada gadis tidak berdosa itu.
- Dua menit!
- Yang Mulia! Tolong!
Bu! Tolong pergi!
Dia benar-benar akan setel timer 2
menit dan kembali untuk memeriksa.
Tolong pergi, Bu.
Kuharap kau tidak salah paham.
Kenapa kau memohon-mohon
bantuan orang-orang ini?
Kau punya kekuatan untuk lakukan
apa pun yang kau mau, kan?
Pak, semua laporan
sudah diserahkan.
Seperti instruksi,
aku sudah serahkan laporan DA,
mengonfirmasi emas ini tidak
ada kaitan dengan Bea Cukai.
Aku minta pengadilan kembalikan
emasnya ke klienku segera.
Itu saja!
"Itu saja?"
Apa maksudmu, "Itu saja?"
Kau pikir kau bicara dengan siapa?
Madasamy atau Kuppusamy
yang lewat di jalanan?
Aku sudah memperhatikanmu
sejak kau masuk ke sini.
Tidak sekali pun kau menyapa
pengadilan ini dengan hormat.
Dan kau cuma bilang "Itu saja?"
Ada istilah khusus untuk
menyapa hakim dengan hormat.
Tuanku! Yang Mulia!
Paduka!
Tidak satu pun kau gunakan!
Jadi kau datang ke sini dengan rencana
untuk hina pengadilan ini, ya?
Pak! Pak!
- Bukan begitu, Pak.
- Apa aku tanya kau?
Bicara hanya saat diajak bicara.
Kau mengerti?
Untuk menghina pengadilan,
kau harus minta maaf dulu.
Lalu bawa emas klienmu dan pergi.
Kau harus menyapa pengadilan ini
dengan hormat dan minta maaf.
Apa? Haruskah kulewatkan kasusnya?
Jangan buang waktu pengadilan!
Panggil kasus berikutnya!
Aku minta maaf...
Yang Mulia!
Siapkan semuanya untuk operasi.
Aku segera ke sana.
Aku dalam perjalanan ke rumah sakit.
Apa?
Baik!
Apa kabar, Koko?
Sepertinya kau menang kasus?
Coba lihat kalau kau bisa lakukan
sesuatu untuk kami juga...
Kau akan lakukan yang diperlukan, kan?
Perlu kulakukan "yang diperlukan" padamu?
Aku menang.
Aku menang kasusnya.
Ini!
Ambil bayaranmu!
Pergi!
Aku menang!
Aku menang kasusnya!
Tapi putriku hilang!
Putriku hilang,
dasar pemakan bangkai!
Putriku hilang!
Dia sudah mati!
Putriku Binu sudah mati!
Ada apa, Pak?
Kau di sini cari pengacara?
Lari! Selamatkan dirimu
dan keluar dari sini!
Pengacara, kau mau biryani?
Kau mau rokok?
Tidak perlu makan?
Ini bayaranmu! Ambil!
- Ambil!
- Pak!
Pak!
Pak Pengacara!
Kenapa kau dapatkan
emas ini kembali untukku, Pak?
Anakku sudah mati, Pak!
Putriku sudah mati!
Dia sudah pergi, Pak.
Buat apa ini sekarang?
Kau simpan saja, Pak.
Simpan saja untukmu sendiri.
Aku tidak tahu cara pakai
Google Pay, Pak.
Aku tidak tahu cara
pakai Google Pay.
Kau sudah bekerja keras
dapatkan kembali emasnya...
dan dia pergi setelah
menarik kerah-Mu!
Itu sebabnya Dewa jangan berbuat
baik pada orang seperti ini.
Tapi menyedihkan juga, ya?
Putri satu-satunya...
gadis semuda itu.
Aku akan buat mereka
berputar-putar, ya.
Tapi aku tidak akan biarkan dia mati.
Kenapa Kau tatap aku begitu?
Kau datang ke rumah
Yang Mulia tadi malam, kan?
Kalau saja Dewa lakukan
yang diperlukan,
dia pasti keluarkan perintahnya
tanpa menyimpan dendam.
Aku sebenarnya
gemetar ketakutan.
Kupikir aku akan melawan
Dewa sendiri.
Tapi pengadilanku tidak
mengecewakanku, kan?
Persis seperti yang
kubilang hari itu.
Pengadilan ini punya prosedurnya sendiri.
Jika Dewa sendiri muncul,
tidak ada yang berubah.
Saudaraku tersayang,
tantangannya sudah selesai.
Tutup kuilnya dan pergi.
Kematian ini...
bukan karena aku.
Ini karena-Mu.
Ingat saat Dewa bilang
"urusan Dewa"?
Ini adalah "urusan pengadilan!"
Bro!
Tolong tinggalkan aku sendiri.
Aku tidak tahu kau bagian dari tim
Baby Kannan saat datang padamu.
Aku sudah beri semua
uang yang kau minta.
Sudah tidak ada lagi yang bisa kuberi.
Tolong, berikan saja barang buktiku...
dan berkas kasusku.
Aku akan cari pengacara lain.
Tolong.
Aku beri kau satu kesempatan terakhir.
Kau pernah dengar ini sekali.
Aku akan katakan lagi.
Tiga perempat orang di sini
adalah pengacara.
Kalau ada satu yang berani sentuh berkas itu,
aku lepaskan kasusmu.
Kalau tidak,
kau harus mencabutnya.
- Pak, tolong ambil kasusku, Pak.
- Jangan seret aku ke masalah. Pergi, Sayang.
Pak, tolong bantu aku.
Tolong, Pak.
Kak.
Tolong, setidaknya kau bisa bantu aku.
Kak!
Kau kalah sebagai Dewa?
Tidak. Kau kalah sebagai manusia.
Dan manusia kalah di sini
bukan hal baru.
Setiap hari,
ribuan orang kalah di pengadilan ini.
Maka aku akan jadi
manusia terakhir yang kalah di sini.
Mulai hari ini, tidak seorang pun cari
keadilan di pengadilan ini akan kalah.
Aku takkan biarkan mereka kalah.
Selama aku di sini.
Pengadilan kuno kami harus berubah jadi pusat
canggih seperti kantor Google atau Apple.
Untuk pengacara yang hidup dari dusta,
mulut mereka harus dipelintir dan dipatahkan.
Setiap kasus tertunda harus diselesaikan,
dihapus seolah tidak pernah ada.
Aku minta begitu banyak anugerah…
tapi Dewa tidak kabulkan satu pun.
Dan sekarang Dewa beri aku
berkas kasus terbungkus bandana ini.
Selama ini tidak ada
yang mau sentuh kasusku.
Lalu tiba-tiba, orang asing
maju untuk membantuku.
Dan sekarang kau bilang
kau akan hadir untukku.
Aku tidak paham
apa yang terjadi.
Cuma urusan Dewa!
Baik, ceritakan tentang kasusmu.
Saat V.M. Pandian jadi Menteri Hukum,
aku bekerja sebagai sekretaris pribadinya.
Sering kali, di hadapannya...
aku merasa sangat tidak nyaman.
Aku terus bilang pada diri sendiri
aku cuma terlalu banyak berpikir...
mencurigai pria seumuran
ayahku tanpa alasan.
Tapi suatu hari...
saat kami pergi ke Delhi untuk bekerja...
Aku tak tahu harus bagaimana.
Akhirnya aku kumpulkan keberanian
untuk pergi ke kantor polisi.
Bukannya menerima laporanku...
mereka mengancamku dan memaksa
aku kembali bekerja padanya.
Hanya setelah partainya
kalah pemilu...
akhirnya aku bisa temui
pengacara dan ajukan kasus.
Sialnya aku berakhir dengan
pengacara dari tim mereka sendiri.
Mereka coba segala macam trik...
untuk paksa aku cabut kasusnya.
Karena orang-orang ini berbahaya,
tidak ada yang mau ambil kasusku.
Kau bilang kau mau,
apa kau yakin tidak masalah?
Jika aku bisa dapatkan keadilan
untuk satu orang sepertimu,
itu akan beri begitu banyak wanita
lain keberanian untuk maju.
Percaya padaku.
Yakinlah.
Ayo lawan ini.
CC 2810
V.M. Pandian
Panjang umur pemimpin kami!
Diam.
Tetap tenang.
Kalau tidak, kau kukeluarkan.
Apa permohonanmu, Preethi?
Yang Mulia, saat Pak V.M. Pandian
menjabat sebagai Menteri Hukum,
dia berperilaku tidak pantas
dengan klienku, Kanmani,
dan mengancamnya dengan akibat
mengerikan jika dia angkat bicara.
Berdasarkan BNS Pasal 75
untuk pelanggaran pelecehan seksual...
dan BNS Pasal 308, Sub-pasal (2)
untuk pemerasan terhadap klienku,
Aku minta terdakwa,
Pak V.M. Pandian, resmi didakwa.
Itu saja, Yang Mulia!
Baby Kannan, ada pertanyaan?
Yang Mulia...
Beberapa pertanyaan muncul dalam kasus ini.
Dan begitu pertanyaan itu terjawab,
akan jelas bahwa kasus ini
tidak lebih dari aksi cari sensasi.
- Dengan izin.
- Lanjutkan.
Terima kasih, Yang Mulia!
Nona Kanmani.
Menurut pengakuanmu,
kapan insiden ini terjadi?
15 November 2018.
Dan kapan kau
mengajukan laporannya?
Setahun yang lalu.
Bukan "setahun yang lalu."
5 tahun setelah
insiden yang dituduhkan.
- Tapi dia mengancamku...
- Halo, halo!
Jawab hanya yang ditanyakan.
Selama 5 tahun itu,
apa kau mengalami kecelakaan?
Tidak!
Ada cedera di belakang kepalamu?
Seperti di film Ghajini, apa kau
menderita semacam hilang ingatan?
Keberatan, Yang Mulia!
Kenapa?
Biarkan dia selesaikan pertanyaannya.
Ditolak.
Terima kasih, Yang Mulia.
Jadi, butuh 5 tahun untuk sadar
bahwa yang terjadi itu kejahatan?
Poin bisa dicatat, Yang Mulia.
Sekarang, sesuai laporanmu,
di mana insiden ini terjadi?
Di kediamannya di Delhi.
- Di lantai berapa?
- Lantai dua.
Yang Mulia, klienku menderita artritis
dan sudah operasi di kedua lututnya.
Jadi, dia tidak bisa naik tangga,
dan disarankan untuk tidak.
Bagaimana dia bisa lakukan ini
di lantai dua rumah tanpa lift?
Aku sudah serahkan sertifikat medis
pendukungnya, Yang Mulia.
Yang Mulia, aku minta izin
untuk putar file audio.
- Lanjutkan.
- Putar.
- Pak, ini Kanmani bicara.
- Ya, Sayang.
Aku tidak bisa tidur semalaman.
Aku terus memikirkanmu.
Bisa kita video call?
Suara di audio ini milikmu?
Aku tidak pernah lakukan
panggilan itu, Pak.
Halo! Jawab hanya yang ditanya.
Suara siapa ini?
Suaraku.
- Tapi panggilan ini...
- Poin bisa dicatat, Yang Mulia!
Kami sudah cukup dengar
kebohongan di kasus ini.
Sekarang aku akan beri tahu kebenaran
dari apa yang sebenarnya terjadi.
Hanya kebenaran!
Ya, Yang Mulia.
Setelah bungkam selama 5 tahun,
kenapa dia tiba-tiba maju
dan ajukan kasus ini, Yang Mulia?
Karena klienku adalah Menteri yang berkuasa...
itu murni karena TAKUT!
Apa tadi aku bilang takut?
Apa aku barusan bilang takut?
Maaf, Yang Mulia!
Benar.
Itu bukan selip lidah.
Itu adalah KEBENARAN!
Yang Mulia, semuanya baik.
Baik, baik!
Aku siap sekarang!
Siap!
Setelah tidak bilang apa-apa bertahun-tahun,
jika dia tiba-tiba ajukan kasus begini...
apa kasus ini diajukan untuk sensasi?
TIDAK, Yang Mulia!
Apa kasus ini diajukan untuk sensasi?
Tidak, kasus ini diajukan untuk sensasi…
SAMA SEKALI TIDAK!
Untuk para pengacara yang hidup dari dusta...
Mulai sekarang, mereka harus tergagap
begitu mencoba berbohong di pengadilan...
dan gagal total!!
Di dalam pengadilan...
pengacara itu tidak bisa berbohong.
- Baby Kannan, kau baik-baik saja?
- Tidak, Yang Mulia.
- Haruskah kita tunda ke tanggal lain?
- Ya, Yang Mulia!
Aku tidak tahu apa yang salah, Yang Mulia.
Lidahku terus selip.
- Kasus ini dijadwalkan ke tanggal 13.
- Tidak, Yang Mulia!
Bisa kita lanjutkan sekarang?
Ya!
YA! YA!
Sebentar.
Biar kutes dulu bicaraku.
Baby Kannan!
- APA?
- Air!
Air! Air!
Apa?
Tolong, minum air.
Yang Mulia!
Aku perlu tanya beberapa pertanyaan
pada Pak V.M. Pandian.
Lanjutkan.
Pak V.M. Pandian,
apa kau menderita artritis?
Iya.
Baby!!!
Tidak!
Iya!
- Tidak!
- Iya!
TIDAK! TIDAK!
Bukankah kita baru serahkan
sertifikat medisnya?
Aku memalsukan sertifikat medis itu, Yang Mulia.
Apa kau tidak tahu?
Dia sudah naik ke ruanganmu di
lantai dua untuk temui kau berkali-kali.
Tunggu.
Aku buktikan sekarang.
Dia tidak pernah operasi lutut.
Tidak akan ada bekas luka, Yang Mulia.
Lihat ini.
Lihat, tidak ada bekas luka.
Kalau dia artritis, dia tidak bisa naik
tangga di rumah atau di sini.
Dia curang, Yang Mulia.
Ya ampun! Nak!
Diam!
Aku ingin lanjut ke bukti berikutnya,
rekaman audionya.
Apa? Soal apa?
Kanmani sudah akui
itu suaranya, kan?
Jadi, apa dia benar-benar
nyanyi lagu ini, Yang Mulia?
Dengan teknologi AI saat ini,
suara siapa pun bisa ditiru oleh siapa saja.
Jadi, aku suruh departemen IT mereka
membuat suara ini atas perintahku.
Kau bilang buktimu
sendiri palsu?
Ya, Yang Mulia.
Palsu, ilegal, bohong, rekayasa.
Sesuai aturan,
kau seharusnya minta sertifikat BSA Pasal 63
untuk bukti digital.
Aku seharusnya berikan.
Tapi kau tidak minta, dan aku tidak berikan.
Poin bisa dicatat...
...Yang Mulia!
Baby Kannan, kau
mempermainkan pengadilan ini.
- Kau sadar dengan siapa kau bicara?
- Ya, Yang Mulia.
Saat dia masih MLA Kumbakonam,
kau adalah pengacara pribadinya.
Hanya lewat rekomendasinya...
kau bisa duduk di kursi itu
sebagai Hakim Ketua.
Itulah dengan siapa aku
bicara, Yang Mulia.
Baby Kannan, aku akan
ambil tindakan contempt.
Keluarkan dia dari pengadilan.
Polisi!
Kau tidak tahu apa yang
akan kau hadapi.
Tapi mulutku tidak bisa kutahan!
Keluarkan dia!
Ini mengerikan!
Ini semua bukan bohong.
Lepaskan aku!
Aku tahu apa yang akan kau
lakukan padaku, Yang Mulia.
Tapi kau tidak bisa sentuh aku.
Aku akan habisi kau!
Aku punya rekaman panggilannya.
Aku akan kirim langsung ke Vigilance.
Aku sudah cekik lehermu, Yang Mulia.
Ini semacam sandiwara?
Kau berbohong selama ini.
Beri aku satu kesempatan lagi, Pak.
Ini tidak pernah terjadi sebelumnya.
Aku tidak paham apa yang terjadi.
Apa Hakimnya punya
hubungan dengan VM Pandian?
Kapan rekaman panggilannya
akan dipublikasikan?
Berlagak seolah kau Harishchandra
yang tidak pernah bohong.
Kau tikam aku dari belakang
dengan bicara jujur.
Kau pikir kau Ajith Kumar
yang ditikam dari belakang begitu?
Apa cuma aku yang ngomong sembarangan?
Lihat sekelilingmu!
Kau tuduh aku tidak tahu cara berbohong?
Aku benar-benar tidak bisa bohong.
Adik.
Sepertinya lidahmu selip
cukup banyak di sana?
Kudengar kau bongkar si Hakim?
Tapi, lupakan. Kalau kau ke rumahnya
malam ini dan lakukan yang diperlukan...
Tunggu, kau malah akan berjalan
ke pemakamanmu sendiri.
Dia dalam kemarahan membara!
Dia akan habisi kau!
Apa katamu tadi?
"Jika Dewa muncul,
prosedur pengadilan tidak bisa diubah?"
Dewa baru saja muncul.
Ini wilayahku.
Pengadilanku!
Mulai sekarang, tidak seorang pun akan bergerak
di sini tanpa berurusan denganku dulu.
Pergi selagi kau masih bisa.
Baby.
Ayah pulang!
Dramamu di ruang sidang
sudah sampai ke kantor dan rumahnya
dalam bentuk penggerebekan.
Dia tidak akan temui kau, Pak.
Dia sangat murka padamu.
Mereka sudah seret V.M. Pandian
ke dalam investigasi.
Mereka haus darah
merencanakan sesuatu yang serius.
Menghilanglah dulu
sepuluh sampai lima belas hari.
Jangan beri tahu siapa pun
aku memberitahumu ini.
Kau kelihatan sangat necis, Dewa!
Luar biasa keren!
Seorang mahasiswa beri persembahan ini,
berharap lulus ujian.
Mantap!
Kopi cokelat di sini sangat terkenal.
Kau pasti suka.
Seperti yang kuminta,
misi pertama selesai.
Tidak seorang pun di
pengadilan berbohong lagi.
Jadi, apa selanjutnya?
Bukankah kau bilang ada segudang
kasus yang berlarut-larut?
Berapa yang tertunda?
Itu selanjutnya?
Ada 27.000 kasus tertunda.
Dengan laju ini, butuh 150 tahun
untuk menyelesaikan semuanya.
Jika kau gunakan kekuatanmu
untuk membereskan tunggakan,
kasus-kasus baru akan terus menumpuk.
Saat kita bicara ini,
10 kasus baru
mungkin sudah diajukan.
Seperti coba bersihkan sampah,
sementara orang terus membuang lagi.
Apa yang akan kau lakukan?
Bang, aku pergi.
Dah, Kak.
Dah, Sayang!
Pak, tokonya sudah tutup.
Kopi cokelat!
Pak, papan penandanya sudah terpasang.
Kami sudah tutup hari ini.
Kopi cokelat!
Lihat ini, Bang.
Dia tidak mau pergi.
Aku pergi, Bang!
Lihat ini, Bang!
Lepaskan tanganku!
Tanganku!
Itu pistol?
Dia punya pistol, Bang!
Kopi cokelat!
Lepaskan tanganmu.
Lepaskan!
- Kopi cokelat!
- Bang!
Bang! Bang!
Kak, maaf.
Lensa ini membuatku
pusing setengah mati.
Tidak apa jika kau
tak punya kopi cokelat.
Setidaknya buatkan aku
kopi filter.
Bang!
Kau memohon sebanyak ini
cuma untuk kopi filter?
Ya!
Tunggu, Kak.
Akan kubuatkan kopi "LEO" spesial.
Kau sangat baik, Kak.
- Buat ekstra kuat, Sayang.
- Bang, satu kopi LEO kuat!
Apa yang baru saja terjadi?
Aku tak paham.
Orang itu pasti akan bertindak
kasar dengan gadis itu...
dan 4 atau 5 temannya
akan ikut bergabung juga.
Lalu temanku,
pemilik kedai kopi itu,
akan membunuh mereka semua dan
menambah satu kasus lagi ke daftar.
Dia tidak pernah melakukan pembunuhan itu.
Artinya, kasus itu tidak akan pernah
diajukan sekarang, kan?
Kasus hanya diajukan saat
kejahatan terjadi.
Mulai saat ini, tidak akan ada
kejahatan terjadi di wilayahku.
Jadi, tidak akan ada kasus baru muncul.
Kau minta berkas penting,
tapi kau belum membalas
satu pun pesanku.
Di mana rumahmu di Chennai, Sayang?
Hentikan, Pak.
Kami bawa biryani, Pak.
Biryani?
- Ya, Pak.
- Kenapa tidak bilang dari tadi?
- Berapa potong dagingnya?
- Tiga potong.
Tunjukkan!
Pak!
Taruh semua baju anak-anak
di sebelah sana.
- Taruh semua baju dewasa di sini.
- Baik, Bang.
- Tidak, Bang. Ampuni aku.
- Kau!!
Ampuni aku, Bang!
Bang!
Minumlah air kelapa muda, Bang!
Air alami.
Penuh kalium.
Minumlah, Bang!
Kakak!
Kau sudah bayar 10 rupee
ekstra untuk botolnya.
Tolong ambil kembali.
- Sepuluh rupee?
- Ini bonnya.
Apa?
Bon?
Seluruh wilayah Seven Wells
tertutup total.
Pencurian, pembunuhan,
perampokan, copet, pemalsuan, korupsi…
Tidak satu pun
kejahatan ini terjadi lagi.
Di seluruh 17 kantor polisi di sini, tidak ada
satu kasus pun diajukan di mana pun.
Apa yang terjadi, Pak Kumaran?
Seminggu tidak ada kasus tercatat?
Kasus hanya bisa dicatat
jika ada kejahatan baru terjadi.
Tidak ada yang terjadi.
Apa ini?
Main game FLAMES?
Aku ingin hidup sebagai Inspektur.
Tidak berhasil.
Sekarang aku coba hidup
bersama Inspektur.
Ide bagus, kan?
Tanganku benar-benar tersentak
setiap kali coba terima suap.
Lakukan kesalahan,
hukumannya langsung!
Apa yang kau lakukan?
Tidak ada kasus baru
akhir-akhir ini, kan?
Jadi mereka mulai gali semua
kasus lama dan percepat!
Tuhan Karuppan sudah ambil alih pengadilan.
Lakukan kejahatan, kau tamat!
Pak Ganesh, apa yang Bapak
lakukan di sini makan nasi yoghurt?
Bukankah Bapak biasanya hanya
makan di hotel bintang lima?
Akan kulempar ini ke mukamu!
Enyah!
Hormat, Pak.
Senang bertemu Bapak.
Dewa Karuppa!
Aku juga anak-Mu, kan?
Aku baru saja berbohong
tanpa menyadarinya.
Jika aku berbohong lagi...
bakar lidahku.
Aku tidak akan lakukan
kesalahan lagi, Karuppa.
Aku tidak akan terima suap lagi.
Aku tidak akan pernah
bertindak kasar pada gadis lagi.
Dewa!
Ampuni aku.
Ini terasa seperti sihir!
4 ribu kasus diselesaikan
hanya dalam 10 hari.
Karena tidak ada
kasus baru masuk...
mereka mulai membereskan
setiap kasus lama yang tertunda.
Semua pelaku kesalahan
benar-benar ketakutan.
Ini legendaris!
Ini semua untuk para
penggemarku di luar sana.
Dewa Karuppa!
Tidak satu kasus pun
sampai ke pengadilan.
Tapi lihat betapa ramainya kuil itu.
Kuil tepat di tengah
kompleks pengadilan...
Agak mengganggu, kan?
Kami semua di sini
dengan buldoser.
Polisi juga sudah tiba.
Akan kuhubungi setelah selesai.
Baik.
Siapa itu?
Tiduran di bawah Dewa Karuppu
seperti dia pemilik tempat ini.
Itu pengacara
dari Madurai.
Hajar dia dan usir!
Apa-apaan ini?
Tiba-tiba, tempat ini terlihat
seperti Walking Street di Bangkok.
Usir dia!
Dewa Karuppa!
Ampuni aku, Dewa Karuppa!
Kurasa Karuppu merasukinya
untuk menyerang kita!
Dia tidak kerasukan Karuppu.
Karuppu sendiri yang melayangkan pukulan!
Ledakan!
Ke mana mereka menghilang?
Halo, apa yang terjadi?
Haruskah aku ke sana?
Aku punya tiga tiket untuk
"Mookuthi Amman." Ikut?
- Kak, sudah kau habisi dia?
- Aku yang habisi saudaramu, malah.
Kupikir kau lebih pintar dari ini.
Jika kau robohkan kuilku,
bagaimana aku bisa menghilang?
Jika kau balik kaca spionnya,
bagaimana mobilnya bisa jalan, Baby?
Baik. Lepas ponsel saat menyetir.
Seseorang bisa menabrakmu.
Halo! Halo!
Halo!
Pak Baby, kudengar kau mengadu
Hakim di pengadilan terbuka?
Itu sebabnya dia suruh
kami habisi kau!
Mau bagaimana lagi.
Dia hakimnya, dia yang beri putusan!
Dia janji akan selesaikan
semua kasus terhadap kami.
Jadi kami bilang oke.
Jika kau bekerja sama
tanpa marah-marah,
kami akan buat cepat
dan tanpa rasa sakit.
Habisi dia.
Hanya jika kita bunuh orang ini,
semua kasus kita akan hilang.
Jangan lakukan ini!
Tunggu, jangan!
Tolong, jangan!
Apa yang terjadi padamu?
Pak, bagaimana bisa
kau terluka seperti ini?
- Tidak bisakah kau lebih hati-hati?
- Kau seperti saudara bagi kami.
Jika sesuatu terjadi padamu,
apa jadinya kami?
Cepat, kita harus bawa dia ke rumah sakit.
Angkat dia, pelan-pelan!
Kami bukan tim berempat!
Denganmu, kita tim berlima!
Pelan!
- Angkat!
- Ayo, Kak!
- Apa yang kalian lakukan?
- Jangan khawatir, Pak. Kami pegang kau.
Ayo, kita ke rumah sakit.
Rumah sakit?
Kenapa kalian terus berganti pihak?
Ada apa dengan kalian?
Aku tidak paham! Lepaskan aku!
Kenapa kalian
menggendongnya?
Jatuhkan! Bunuh dia sekarang!
Akan kuhabisi dia sendiri!
Kau seperti adikku sendiri.
Adik, apanya!
- Katamu kita tim berlima!
- Persetan dengan itu!
- Aku saudaramu, Baby Kannan!
- Tutup mulutmu, pecundang!
Lepaskan aku!
Jangan biarkan dia kabur!
Aku dapatkan pabrik itu dari pasangan tua itu, kan?
Lepaskan aku!
Dan ini untuk itu!
Tangkap dia!
Tangkap!
Cincang dia sampai berkeping-keping dan
pastikan dia tidak pernah ditemukan!
Apa yang terjadi, Pak?
Bagaimana bisa kau terluka parah begini?
Apa yang terjadi?
Pak, bagaimana bisa
kau terluka seperti ini?
Tidak bisakah kau lebih hati-hati?
Kau seperti kakak bagi kami, Pak.
Jika sesuatu terjadi padamu,
siapa lagi yang kami punya?
Kau berdarah. Ayo, kita pergi
ke rumah sakit sekarang.
Apa yang kau pikirkan?
Ayo, Pak.
Ini wilayahku.
Pengadilanku!
Mulai sekarang, tak seorang pun akan bergerak
di sini tanpa berurusan denganku dulu.
Tolong, Pak.
Ayo kita bawa Bapak ke rumah sakit.
Aku tidak akan berhenti
sampai kau di kamar mayat.
- Apa yang terjadi dengan wajahmu?
- Kau suruh mereka membunuhku, kan?
Dan apa yang mereka lakukan?
Pak, kau berdarah
di mana-mana!
Aku akan cincang kau berkeping-keping dan
pastikan kau tidak pernah ditemukan!
Apa kau masih pikir
aku mengada-ada?
Ayo, Yang Mulia.
Biar kutunjukkan sendiri.
Masalah tidak terhitung sudah melanda
pengadilan ini selama bertahun-tahun.
Kau tidak pernah muncul saat itu,
jadi kenapa muncul sekarang?
Siapa bilang aku tidak pernah muncul?
Kau hanya menyadariku kali ini karena
aku memilih berdiri di hadapanmu.
Setiap hari, begitu banyak ketidakadilan
terjadi tepat di depan matamu.
Terjadi di depan matamu juga.
Dan apa yang sudah kau lakukan?
Manusia tidak mau repot-
repot saling membantu.
Namun, kau berani mengeluh Dewa
tidak datang menyelamatkanmu.
Maaf.
Seharusnya aku tidak bertanya.
Halo!
Aku sudah minta maaf, kan?
- Kenapa kau lakukan ini?
- Bukan aku.
Di belakang kita!
Ayo! Tancap gas!
Kau bawa aku jauh-jauh
hanya untuk tunjukkan dia?
Tunggu sebentar, Yang Mulia!
Apa ini, pengawalan keamanan?
Kejar dan blokir dia.
Tangkap dia!
Tunggu sebentar!
Rem!
Ayo sini!
Kenapa aku harus takut?
Kalianlah yang
seharusnya gemetar.
Apa yang kau lakukan?
Kau tahu siapa yang
bersamaku, kan?
Siapa pun itu,
suruh dia maju!
Ini bukan wilayah kami.
Lalu kenapa kalau ini cuma sementara?
Kau tetap di sini, kan?
- Ayo! Lakukan yang terburuk!
- Dia banyak omong.
Ayo sini!
Aku bilang padamu,
ini bukan wilayahku!
Aku tidak punya kekuatan di luar sini!
Nyaris itu!
Pak.
Sebentar!
Apa katamu tadi?
Ini bukan bagian dari wilayahku.
- Apa maksudmu?
- Mundurkan mobilnya!
Untuk setiap wilayah,
akan ada Dewa Pelindung.
Lihat! Bisa kau lihat gerbang itu?
Itu wilayah kita.
Ayo! Jangan biarkan mereka lolos!
Belok kiri tajam! Sekarang!
Dia ini pengacara
atau aktor Ajith Kumar?
Lihat cara dia menyetir!
Kita hampir kembali ke wilayah kita!
Lihat, itu gerbangnya!
Masukkan kendaraannya!
Apa yang kita lakukan sekarang?
Sial! Tabrak dia!
Hancurkan mereka, Saamy!
Aku pergi.
Aku minta mutasi
ke pengadilan lain.
Kau harus pergi juga.
Ini yang terbaik.
Yang Mulia, dengarkan aku!
Aku punya ide.
Apa kau punya otak?
Kau pikir aku aktor Karan
dari film-film rohani jadul?
Atau Nizhalgal Rav, untuk melawan
Dewa setelah tahu siapa Dia?
Dewa!
Ampuni aku, Dewa!
Aku salah arahkan pistolnya!
Itu senjataku sendiri!
- Aku punya lisensi. Aku tidak akan ulangi.
- Yang Mulia!
Kita di luar wilayah-Nya sekarang.
Dia tidak punya kekuatan di sini.
Benar, kan?
Sekarang ayo kita ke pengadilan lain!
Tetap hidup itu yang
terpenting, Sayangku!
Jika ini Dewa Barat,
kita setidaknya bisa mohon ampun!
Tapi ini Dewa Karuppu!
Karuppanna Saamy!
Dia akan cincang kita dan
giling tulang kita jadi debu!
Setelah lihat bahwa Dewa sendiri
hadir dalam wujud nyata...
kau masih mengoceh
seperti orang gila.
Dia muncul di depanku
enam bulan lalu.
Apa aku lari dari pengadilan?
Baby Kannan!
B...
Baby, sudah!
Mualaf!
Mualaf, kan?
Kau mualaf, kan?
Itu sebabnya kau tak punya rasa takut...
tidak ada devosi di jiwamu.
Apa yang kau ocehkan, Yang Mulia?
Dengarkan aku sebentar saja!
Tuhan hanya punya kekuatan
di dalam wilayah-Nya.
Bagaimana jika kita pindahkan
pengadilan ke luar batas itu?
Kalau begitu kita pindahkan
saat istirahat makan siang.
Psikopat!
Atap di atas ruang kerjaku
bisa runtuh kapan saja.
Aku minta diperbaiki enam bulan lalu.
Tidak ada hasil.
Dan kau mau pindahkan
seluruh pengadilan?
Tetaplah di sini dan membusuk.
Aku tak peduli.
Pergi dan memohonlah jika harus,
aku sudah muak dengan ini!
Aku pergi!
Yang Mulia!
Bisakah kau lakukan satu
bantuan kecil sebelum kau pergi?
Mungkin tidak ada kesalahan
terjadi di pengadilan sekarang.
Tapi kecelakaan itu tidak terelakkan.
Begitulah keadaan pengadilan kita.
Ini pengadilan berusia 150 tahun.
Bisa runtuh kapan saja.
Bisa meledak kapan saja.
Kita tidak perlu angkat jari.
Itu akan terjadi
dengan sendirinya.
"Satu tangan tidak cukup, Sivagami?"
Pak!
Pak! Pak!
"Apa akan kau perbaiki hanya
jika jatuh di kepalaku?"
Yang Mulia!
Bisakah kau lakukan satu
bantuan kecil sebelum kau pergi?
Ini domainku!
Pengadilanku!
Jika aku tinggalkan tempat ini,
ke mana lagi aku bisa pergi?
Setiap pengadilan di negeri ini
punya sepuluh orang sepertiku.
Aku tidak bisa mulai dari nol lagi.
Matilah, Yang Mulia!
Mati! Mati! Mati!
Beri jalan! Beri jalan! Beri jalan!
Setelah kematian Hakim Ketua
di Pengadilan Seven Wells,
para pengacara melancarkan
unjuk rasa besar-besaran.
Kami akan berunjuk rasa sampai
pengadilan tidak aman ini direlokasi!
Kami adalah penjaga keadilan.
Tapi lihat, kami terpaksa berunjuk rasa
demi keselamatan kami sendiri.
Kami tidak bisa lagi berfungsi
di pengadilan ini.
Pengadilan ini harus direlokasi
ke fasilitas aman segera.
Sampai saat itu,
mogok kami berlanjut.
Unjuk rasa pengadilan Seven Wells
meningkat di hari ketujuhnya.
Para pengacara menyatakan akan
melanjutkan unjuk rasa
sampai pemerintah memenuhi tuntutan mereka.
Ada kecelakaan di pengadilan kami,
dan kami berunjuk rasa.
Kenapa seluruh kota
muncul untuk itu?
Kau tahu apa itu FOMO?
- Apa?
- Fear Of Missing Out (Takut Ketinggalan)
Jika itu tidak
ada hubungannya dengan mereka,
semua orang punya pendapat
soal apa pun sekarang.
Karena itu akan jadi
konten baru buat mereka.
Tunggu dan lihat saja.
Tempat yang kau lihat ini
adalah Ezhu Kinaru.
Dalam bahasa Inggris, disebut Seven Wells.
Dalam bahasa Korea, Ilgob-umul.
Jadi guys, seluruh kota heboh soal
kecelakaan pengadilan Seven Wells.
Tapi tidak ada yang bicara soal
kedai mi Burma di sebelahnya.
Di tengah dukungan luas untuk unjuk
rasa pengacara di media sosial,
partai oposisi picu kegemparan
di Dewan Legislatif Tamil Nadu,
menuntut relokasi segera pengadilan.
Akibatnya, Pengadilan Seven Wells
untuk sementara akan dipindahkan
ke IT Park di Sriperumbudur.
Resolusi formal untuk
hal ini telah disahkan
oleh Dewan Legislatif Tamil Nadu.
Apa yang terjadi, Bang?
Tiga puluh tahun lalu...
ini dokumen kasus yang kuajukan.
Ini satu-satunya dokumen yang masih
mencantumkan namaku, Bu.
Dan sekarang, ini tidak
berguna bagi siapa pun.
Angin melemparkannya ke wajahku
bersama dengan sampah lainnya.
Pengadilannya sudah direlokasi.
Satu-satunya tempatku bernaung
dan satu-satunya identitasku hilang sudah.
Sampah!
Tidak lebih dari sampah!
Semuanya sudah berakhir.
Dia relokasi pengadilan
persis seperti yang dia mau.
Kau yang bilang semuanya di sini
kuno dan perlu berubah.
Apa pentingnya siapa
yang mengubahnya?
Kalau semuanya jadi baru,
itu hal baik, kan?
Baik untuk siapa?
Baik untuk Baby Kannan.
Dia akan rebut kendali
pengadilan lagi.
Karena pengadilan baru
itu di luar wilayahmu.
Mantap, Pak Baby!
Selamat pagi.
Pengadilan kita mirip kantor Google
atau Apple sekarang, bukan?
Aku Soundara Pandian,
C.M.M. baru kalian.
Tidak sabar bekerja dengan kalian semua.
Sayangnya tidak ada waktu
untuk perkenalan individu hari ini.
Dia di pihak kita.
Semuanya terkendali.
Kita ada peresmian
pengadilan sore ini, ya?
Kita lanjutkan nanti.
Lanjutkan.
CC 2810.
V.M. Pandian
lawan Kanmani.
Dalam kasus ini,
persidangan sudah selesai.
Ada argumen penutup?
Baby Kannan?
Yang Mulia, aku sudah paparkan semua
poin pentingku di pernyataan tertulis.
Poin-poin krusialnya ada di
halaman lima, Yang Mulia.
Argumen penutupmu?
Argumen penutupku juga ada
di pernyataan tertulis, Yang Mulia.
Poin krusialnya di halaman 6, Yang Mulia.
Setelah mempertimbangkan
persidangan dan argumen penutup,
Pengadilan ini memutuskan
bahwa terdakwa, Pak V.M. Pandian,
telah bertindak tidak senonoh
dengan pengadu, Nn. Kanmani,
dan hal tersebut terbukti
tanpa keraguan yang masuk akal.
Oleh karena itu,
berdasarkan Pasal 75 BNS,
terdakwa, V.M. Pandian,
dengan ini dijatuhi hukuman
tiga tahun penjara kerja berat.
Pengadu, Nn. Kanmani,
berhak atas kompensasi sebesar
₹75 lakh, dibayar oleh terdakwa.
Demikian putusan Pengadilan ini.
Yang Mulia, aku bisa berikan beberapa
poin tambahan jika perlu.
- Di halaman tujuh--
- Tunggu, Baby Kannan!
Putusannya belum selesai.
Untuk percobaan penyuapan
dan memengaruhi Pengadilan ini,
Pengadilan ini memerintahkan
Panitera dan otoritas Vigilance
untuk memulai tindakan yang tepat
terhadap Pak Baby Kannan.
Lebih lanjut, menunggu
selesainya penyelidikan,
Pak Baby Kannan akan diskors
dari praktik hukum,
sesuai rekomendasi kami
kepada Dewan Pengacara.
Pengadilan diskors.
Kau sudah begitu kuat sampai
bisa menyogok lebih tinggi dariku?
Berapa yang kau tawarkan padanya?
Halaman enam!
Menurutmu itu berapa?
Masih belum paham?
Lebih penting dari mengenal
hakim yang menulis putusan,
adalah tahu bahwa di atasnya,
ada kekuatan yang lebih tinggi.
Keluar dan lihat sendiri.
Kau akan mengerti.
Kalau kau pikir pindahkan pengadilan
membuatmu bisa mainkan permainan lama lagi...
Dialah yang akan menghabisimu.
Kau akan tersedak darahmu
sendiri dan binasa.
Setiap wilayah punya
dewa pelindungnya sendiri.
Dan wilayah ini adalah domain-Nya!
Karuppan, Sang Pemburu,
menghukum hanya jika kau berbuat salah.
Tapi yang ini,
jauh lebih tanpa ampun darinya.
Satu pikiran jahat saja...
seluruh garis keturunanmu
akan dihapus dari akarnya.
Di wilayah itu, adalah dia.
Di wilayah ini, adalah yang Satu ini!
Inilah Karuppan,
Pelindung tanah ini.
Jangan berpikir
untuk berbuat dosa.
Katanya, jika ibu jari disayat dan
dahi ditandai dengan darah…
Yang bersalah akan
muntahkan darah dan binasa.
- Apa mereka benar-benar muntah darah dan mati?
- Ya.
Dewa!
Wahai Pelindung Karuppa!
Kita tidak punya kekuatan di luar perbatasan.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Kekuatan punya batasnya.
Tapi rasa takut menjalar ke mana-mana.
Kita tidak bisa lagi cari nafkah
dari kebohongan di sini.
Jangan seret kami.
Putriku bisa hidup
tanpa kalungnya.
Tapi aku tidak bisa hidup
tanpa kepalaku, Pak.
Sekarang apa?
Kau akan pindahkan pengadilan lagi?
Cukup, Baby.
Semuanya sudah berakhir.
Baby!
Saudaraku!
Apa yang terjadi, Kak?
Kudengar karier hukummu tamat?
Mulut comelmu itu
satu-satunya asetmu, kan?
Apa yang akan kau
lakukan sekarang?
Bagaimana kalau
jadi RJ di radio?
Atau kau mau coba
komentator kriket?
Tapi untuk itu, kau harus
benar-benar paham kriket.
Aku tahu tidak ada Dewa di tanah ini dan tidak
ada kekuatan untuk Dia gunakan di sini.
Bagaimana jika orang-orang
di sini mengetahuinya?
Berapa lama kau bisa jalankan ini
hanya pakai rasa takut?
Kau cuma anak kecil,
amatir total!
Jika kau sudah memikirkannya,
apa kau pikir aku belum?
Kau benar.
Ini bukan wilayahku.
Tapi sifat dasar tempat ini...
Kekuatan murni yang dimilikinya...
Apa yang bisa mereka lakukan di sini?
Aku hanya perlu
tunjukkan pada mereka sekilas.
Mereka akan urus sisanya sendiri.
Setelah itu, aku tidak perlu
menakuti mereka lagi.
Jika ayahmu sendiri turun tangan,
dia tidak bisa mengubah apa pun.
Karena kejujuran juga candu.
Begitu kau merasakannya,
kau akan mulai mendambakannya.
Setelah itu,
tidak ada jalan kembali.
Ini luar biasa, Bro.
Kau tangani ini dengan brilian.
Aku hampir turun tangan
dan mengubah semuanya sendiri.
Tapi kau sudah lakukan
kerja yang keren.
Jadi pujian untuk ini
bukan untukku.
Semua milikmu.
Aku beri kau satu kesempatan terakhir.
Ubah tingkahmu.
Atau aku akan tiup sangkakala
untuk ritual kematianmu di sini.
Salamku untuk semua yang hadir di sini
untuk peresmian pengadilan baru kita.
Seorang dokter yang menyelamatkan
nyawa hanya dikatakan seperti Dewa.
Tapi saat orang melangkah ke pengadilan,
mereka membungkuk dan memanggil kita "Yang Mulia,"
menghormati kita sebagai Ilahi itu sendiri.
Namun, mereka yang percaya pada kita
tidak temukan keadilan yang cepat.
Mereka hanya temukan pelecehan.
Tapi hari ini, institusi ini
telah berubah
menjadi ideal dari apa yang
seharusnya pengadilan.
Entah lewat takut akan Dewa,
atau beban nurani kita sendiri...
kita tidak boleh biarkan perubahan ini pudar.
Sujadi jadi tugas kita untuk melindunginya.
Baby, apa sekarang ke sini
untuk buat masalah lagi?
Enyah dari sini!
Kau pikir todongkan pistol
akan menakuti kami?
Kami sudah lihat semua jenis pistol.
Kunci gerbangnya!
Jangan biarkan satu orang pun keluar!
Kunci! Sekarang!
Baby Kannan, hentikan melakukan
dosa satu demi satu,
dan mengundang kasus baru.
Diam!
Jangan buka mulutmu.
Aku hakimnya di sini.
Thaniga?
Kau akan rampok
gelang dari mayat,
dan sekarang kau
tiba-tiba bertobat?
Tapi mulutmu itu,
apa bisa berhenti berbohong?
Kak Selvi!
Tiba-tiba nurani muncul
dan kau berubah?
Katakan!
Bisakah kau kendarai kendaraanmu
sehari tanpa stiker "Advokat" itu?
Karena Dewa, Pak.
Ya!
Dewa!
Poin bisa dicatat.
Jadi, kau belum bertobat.
Tidak satu pun dari kalian bertobat.
Itu tidak lain hanyalah rasa takut.
Takut bahwa kau akan muntahkan darah
dan binasa begitu kau berbuat dosa.
Tapi lihat aku, aku melakukan
satu dosa demi satu sekarang.
Dan tetap, tidak ada Dewa yang muncul.
- Aku belum mati muntahkan darah.
- Baby!
- Lupakan, Baby!
- Apa?
Jangan lakukan ini, Baby.
Jika polisi tiba,
ini akan jadi kasus kriminal.
CC 2223!
Untuk semua dosa kecil ini,
Dewa tidak akan muncul, hanya polisi?
Kalau begitu, haruskan aku terus berbuat
sampai Dewa akhirnya muncul?
Jangan bergerak!
Kalung pernikahanku!
Kalungku!
Kekerasan, penyerangan, pelecehan,
Pelanggaran Undang-Undang Senjata.
Semua sudah kulakukan sekarang.
Langkah selanjutnya, pembunuhan.
Di mana Dewamu sekarang?
Siapa yang datang
bergemuruh begitu?
Jadi kau polisi?
Apa itu membuatmu
semacam jagoan?
Kakak, B.K.!
Pistol berakhir di tanganmu,
dan akan kau arahkan ke siapa saja?
Ya ampun!
Singam!
Re-entry?
Tapi ini bukan wilayahmu,
ini milikku!
Ini pengadilanku!
Serang!
Aku hanya pergi sebentar,
dan kau berani
lupa siapa aku?
Setiap wilayah punya
Dewa Karuppu-nya sendiri.
Dan dialah Dewa Karuppu
dari wilayah ini!
Dia yang telah tiba
bukan sekadar polisi.
Sang Pelindung!
Pelindung Karuppu!
Dewa Karuppa!!!
Begitu banyak Dewa hanya untuk jatuhkan
satu Baby Kannan di satu pengadilan?
Ada ribuan pengadilan di luar sana.
Dan ribuan Baby Kannan.
Berapa banyak Dewa akan turun
untuk mereka semua?
Kau tidak bisa mengubah apa pun
di sini dengan melawan kami.
Coba dan ubahlah
jika kau berani!
Jadi, kau sudah melampaui penebusan.
Dewa Karuppa!
Orang-orang datang ke pengadilan cari keadilan,
menghormatimu sebagai Dewa yang hidup.
Jangan usir mereka
merana di gerbang kuil.
Karena jika kau biarkan
mereka menunggu di sana...
Jika kau biarkan mereka menunggu di sana...
Aku mengambil alih
kasus ini suo motu.
Karena ini adalah kasus
yang menyangkut kita semua.
Kau lihat dia… "Hantu" kita?
Potong rambut dan cukur
dan dia jadi orang baru.
Hukuman maksimal yang ditentukan
untuk pembunuhan brutal...
adalah penjara ganda.
28 tahun.
Tapi, seorang pria yang datang ke Pengadilan
ini untuk buktikan dia masih hidup...
dihukum selama 30 tahun,
seolah-olah Pengadilan ini adalah penjara.
Andai kita lihat pria ini
yang tepat di depan mata kita
sebagai manusia
bukan hantu...
dia pasti sudah menerima
keadilan sejak lama.
Sepanjang tahun yang kau habiskan
di dalam tembok ini,
kegagalan itu tidak pernah darimu.
Kamilah, komunitas peradilan
yang telah mengecewakanmu.
Hari ini, Pengadilan ini mencari
kesempatan untuk perbaiki kegagalan itu.
Mulai saat ini,
kau bukan lagi 'hantu.'
Namanya adalah Shanmugam.
Kami minta maaf, Pak Shanmugam.
Selamat, Shanmugam!
Shanmugam, selamat!
Mantap!
Ini adalah pengadilan kita.
Tatap matanya.
Lega karena keadilan
akhirnya ditegakkan.
Sedikit kilau kebanggaan
karena telah menang.
Harapan baru untuk masa depan.
Satu-satunya tempat yang bisa
berikan semua emosi ini setara,
kepada mereka tanpa harta,
status, atau pendidikan…
adalah Pengadilan ini.
Apakah tempat ini?
Kekuatan apa yang sungguh dimilikinya?
Saat dunia akhirnya paham
apa yang bisa dilakukan tempat ini...
maka, kau mungkin temukan mereka
yang tak percaya Tuhan di sini.
Tapi kau tidak akan temukan satu jiwa pun
yang kurang percaya pada Pengadilan.
Sebentar.
Kau tahu apa yang benar-benar kuinginkan?
Sekali saja,
dengan ayahku,
aku cuma ingin duduk di sana
dan makan biryani dengan tenang.
Kekurangan hakim, jutaan kasus tertunda,
dan kebutuhan modernisasi...
Untuk membahas tuntutan
krusial lembaga peradilan ini,
Dewan Legislatif Tamil Nadu
bersidang hari ini.
Kau bilang Dewa muncul di suatu
pengadilan dan semuanya berubah!
Tapi akankah Dewa mengunjungi setiap pengadilan?
Kerja keras ada pada kita.
Para hakim dan pengacara sudah ajukan
permintaan cari solusi untuk semua masalah ini.
Sebagai oposisi,
kami tuntut pemerintah
penuhi permintaan mereka segera.
Kami tuntut! Kami tuntut!
Diam! Diam!
Tolong hentikan!
Semua pertanyaan yang kau ajukan,
akan dijawab oleh Yang Terhormat
Menteri Hukum atas nama pemerintah.
Maafkan aku!
Kau akan dapat jawaban dari detak jantung
yang memimpin barisan partai,
obor kaum miskin,
arloji Patek Philippe,
Scotch tak ternilai,
Ketua Menteri permanen
Tamil Nadu,
Dr. Usilampatti Karuppaiah Gandhi.
Ketua yang Terhormat!
Bertanya-tanya bagaimana aku
selamatkan Tamil Nadu sendirian,
Aku banyak tidak tidur semalaman.
Tapi melihat kepedulian oposisi
pada rakyat...
Aku terinspirasi selamatkan Tamil Nadu.
Dari 1958 sampai sekarang,
Komisi Hukum sudah
dibentuk 8 kali.
Tapi tidak ada pemerintah,
negara bagian atau pusat,
yang memenuhi tuntutan peradilan.
Tetap dalam pertimbangan.
Kenapa?
Karena...
Dari jual gutkha sampai curian ginjal,
penembakan unjuk rasa dan pembunuhan tahanan,
dari 234 orang di ruangan ini,
170 menghadapi tuduhan kriminal.
Jika kita beri pengadilan apa yang mereka mau,
kita tidak akan duduk di sini.
Kita akan di balik jeruji.
Kita harus tenggelamkan pengadilan
dalam gunungan berkas kasus.
Biarkan mereka megap-megap cari udara,
terkubur di bawah masalah tidak berujung.
Itulah cara kita menjaga mereka
tidak macam-macam dengan kita.
Mana yang lebih penting,
kebaikan publik atau kita tetap berkuasa?
Jadi, soal memenuhi
tuntutan peradilan,
haruskah kita ajukan pemungutan suara,
Ketua yang Terhormat?
Para anggota bisa menyampaikan pandangan
mereka lewat pemungutan suara.
Hasil suara 233 berbanding 1.
Lumayan!
Oposisi sudah bergabung
dengan kami untuk tujuan baik!
Tapi tampaknya kita hanya
punya satu orang suci di antara kita.
Siapa orang suci itu?
Aku bukan orang suci.
Aku ini keji!
Keji tidak terkira!
Jika ada yang bermanfaat untuk publik,
kalian tolak lakukan?
Haruskah kuhancurkan kalian
sampai kalian tunduk?